Juan López: Una odisea godin.
Autor: MDR.
Capítulo 1: Juan López se prepara para trabajar.
El despertador suena sin parar al igual que el reloj viejo en la pared de la habitación Tic-Tac, Tic-Tac. De la cama, rascándose los ojos y maldiciendo a la vida por darle un día más, emerge en calzones de cierta marca frutal y una playera blanca un salary man. Golpea al despertador, lo suficientemente fuerte para callarlo y sacar su frustración, pero tampoco tanto como para romperlo, actualmente no se puede permitir un gasto innecesario.
Su nombre es Juan López, él dice que mide 1.70 y pesa 71 kilos, cuando la realidad, es que mide 1.64 y pesa 73 kilos. Juan sufre de miopía y no es muy hábil atléticamente, su sueño era jugar futbol, su ídolo el Cuau (del cual tiene un poster de sus épocas de gloria en el américa, prácticamente le reza), pero a sus 30 años y con su condición, es casi imposible que lo logre, aunque piensa que aún lo puede lograr, después de todo, en la liga del llano su equipo va en quinto lugar.
Ya levantado, el señor López se va a bañar, le toca un regaderazo con agua fría, ya que aún no ha pagado el gas. Sale de la regadera, se empieza a rasurar y ¡Zaz! La barbilla se acaba por cortar, se pone un poco de loción, para que el alcohol ayude a la herida a cicatrizar, el ardor es soportable, pero que mala manera de su día empezar. Ve su tez blanca en el espejo, se pone sus lentes (aún sin reparar) que tienen maskin tape en el medio, el armazón es de una forma cuadrada, su rostro es redondo y cuenta con facciones toscas, al igual que cejas muy pobladas.
Él se pone una playera blanca de tirantes y unos calzones de la marca antes mencionada, posteriormente se aplica un desodorante con olor a chocolate, un poco de loción y comienza a ponerse el resto de su ropa. Un traje color azul marino, una camisa azul y una corbata amarilla (con el nudo mal hecho), luego se pone un cinturón reversible, un par de calcetas cafés y unos mocasines negros para el atuendo completar. Para finalizar, se aplica como un litro de gel en el cabello (parece que estoy exagerando, no, no lo estoy haciendo), listo para ir a chambear, Juan López tiene la pínta de un chambelán que para tus quince años no quisieras contratar.
Juan camina por su departamento de 38 metros cuadrados, en lo que piensa que va a desayunar, cuando de repente ve unos fideos instantáneos, sabor camarón, López pone agua dentro del empaque de plástico que contiene sus fideos, después lo mete al microondas y toca esperar a que se acabe de cocinar. Juan ve fijamente su comida dando vueltas dentro del electrodoméstico (pensando que tal vez, esto podría hacer que se apresurara el proceso de cocción, no va a pasar Juan, no va a pasar), cuando de repente se acaba de cocinar. Él saca el envase del micro, le echa el jugo de dos limones y un montón de cierta salsa naranja (sin salsa no le sabe), agarra una cuchara y ahora sí a desayunar.
Juan López acaba su instantáneo manjar, después su correo va a revisar. La luz, el agua, la pensión alimenticia, para el salario de Juan los gastos eran una mentada de madre constante y sin final. El señor López se pone a hacer cuentas mentalmente de este mes para que le va a alcanzar, 70% va para su ex esposa y su hijo (aaaaah pero el cabrón le dijo que no había problema, que él la sacaba antes, usen condón chavos), ni pedo, veamos que más, si no usa mucha, todavía puede pagar el agua y la luz, pero no el gas. Para comida, si come barato o solo en casa, también le puede alcanzar. Cuando de repente se da cuenta, Juan empieza a sudar frío, lo peor para él va a pasar, como un rayo tirado por Zeus desde el Monte Olimpo, lo impacta para exterminar lo último que le queda de su felicidad. Con el dinero que le queda, no podrá ir a ver al equipo de sus amores con la monumental y tampoco caguamear. Juan trata de no llorar, camina hacia la puerta, ya toca ir a trabajar, todo va tan mal ¿su día podría empeorar?
Capítulo 2 La batalla contra el demonio del subsuelo.
(Para sorpresa de nadie, si, su día si podía empeorar, pero para que me adelanto, en un momento lo leerán).
Juan saca su celular, 8:15, tiene tiempo de sobra para relajarse, no va tarde al trabajo y lleva buen tiempo. Arriba a la estación del metro, se pone a revisar sus bolsillos, mierda se le olvido su cartera, con la gracia de una gacela coja tratando de escapar de un depredador por selección natural, el señor López tiene que esprintar hasta su hogar (¡Corre Juan, corre!). Él llega a su departamento bastante cansado (debido a su pésima condición física y capacidad pulmonar de fumador experimentado), sin embargo, da un respiro fuerte y entra al apartamento, busca la cartera por 5 minutos y la encuentra, vuelve a salir de su hogar, se pausa y revisa que traiga todo lo necesario una vez más.  Le hizo bien esperar (la paciencia es el don del sabio), le falta su portafolio que es negro y está bastante desgastado debido al constante uso que se le da.  Además, también le falta el gafete que utiliza para entrar al edificio de la empresa donde trabaja (todas las entradas y salidas están automatizadas, sin gafete no se puede entrar). Juan revisa su celular, 8:30, todo el tiempo que antes tenía se escapó de sus manos como polvo en el viento (ahora si se tiene que apurar Juan).
López llega a la estación del metro, más lo que se observa, ya no es el hombre relajado que los transeúntes habían visto hace algunos minutos llegar a la estación, no, era un hombre jadeante, agotado y tan sudoroso que con sus fluidos se podría llenar un garrafón (de los de 20 litros mínimo). Juan López (derrotado tras la carrera del siglo) saca su tarjeta del metro, la pantalla le indica que no tiene saldo insuficiente; nuestro protagonista suspira en frustración y una vez más hace aquella maravillosa habilidad de hacer matemáticas mentales (para ver que parte de su apretado presupuesto debe cortar). Otra decepción, ponerle saldo suficiente a su tarjeta del subterráneo para ahorrarse preocupaciones significa comerse 2 tacos de canasta menos a la hora del almuerzo durante 30 días (no parece la gran cosa, para Juan lo es, esos deliciosos tacos son de las pocas cosas que le dan alegría en un día laboral normal).
Nuestro galante caballero de colonia popular entra a la estación, se apresura a buscar el vagón que lo lleva a la estación que se ubica más cerca de su empleo. Llega al lugar y espera, hay una cantidad impresionante de gente a su alrededor, todos están conscientes de que el vagón estará lleno, tienen la certeza de que algunos llegaran tarde a su destino (es matar o morir ¡suerte Juan ¡). Se siente la tensión en el aire, es sofocante, como en una antigua película del viejo oeste, cuando dos vaqueros, se encuentran en el centro del pueblo, preparándose física y mentalmente para un duelo. Tras años de hacer esto, López no está preocupado, es un experto en el arte de entrar al vagón antes que los demás, de hecho, es de las limitadas cosas que se pueden considerar como un talento suyo (¿alguna vez han tratado de entrar al metro de Ciudad de México en hora pico? Tomen mi palabra, lo que hace Juan es una genialidad). Juan tiene casi el 100% de efectividad (solo falla cuando llega a la misma hora que él cierta señora de le tercera edad, su rival por el codiciado trono del mundo subterráneo).
El señor López está confiado, no hay nadie en el lugar que se le pueda comparar, después de todo, es miembro de la realeza del tren bajo los suelos (aunque lo único que tiene de real, es su amor por reality shows basura para nada guionados, y no es crítica, todos realmente los amamos). De repente, siente un aura sombría, una brisa de ultratumba cargada de terror, un circo de horrores se aproxima. Todo esto provocó que, para Juan, la estación cayera en un estado de penumbra, una gota de sudor nervioso cae por su rostro y en su mente, no deja de aparecer el fatídico pensamiento: “no, no puede ser ¿ella? ¿En un día donde todo va tan mal la vida me escupiría así?” (Ya tiene el escupitajo en la frente) Trompetas comenzaron a sonar (solo en la retorcida mente de López) anunciando la llegada de un ser más malévolo que el mismísimo demonio, un ente que le causa pesadillas a Lucifer. Caminando con su andadera, llega a la escena con la fuerza siniestra de un jinete del Apocalipsis, Talina Rodríguez, la rival acérrima de Juan.
El imponente monstruo que se encuentra frente a nuestro protagonista mide la titánica altura de 1.55, con un peso de 45 kilos, su cabello es blanco, lacio y corto (de honguito). Usa gafas bifocales, que tienen forma cuadrada, son de color café, cubren casi la mitad de su rostro, sus ojos son pequeños y de un color negro que le recuerda a Juan el más profundo de los abismos (López fielmente cree que ella escapó del Tártaro, a esas dimensiones llega el terror que le tiene). Su nariz es muy delgada, sus orejas son relativamente chicas para alguien de su edad, sus labios siempre van pintados de color rosa, aunque hoy se le pasó un poco (la esquina derecha de sus labios tiene exceso de labial). Sus cachetes están caídos, y su piel es arrugada (de forma extraña, te recuerda al Gran Cañón). Es bastante delgada, trae puesto un vestido con patrón floral, las flores de su vestido son color rosa, además trae un suéter tejido, un poco abierto, de color blanco, la dama completa su look con unos zapatos color café. Talina siempre trae una bolsa ecológica con algo adentro (Juan cree que el contenido de la bolsa es un demonio menor), además de su andadera que usa para moverse con facilidad.
No dejes que las apariencias te engañen, eso aprendió Juan de sus batallas contra la infernal mujer que cuenta con tarjeta del INAPAM. 10 años antes, el señor López no estaba tan amargado, tenía una vida que, si bien no era feliz, era más estable, su equipo había salido campeón, su esposa y él aún estaban juntos, y todavía no llegaba a detestar su empleo. Un día normal llegando al subterráneo, vio a una viejecilla de aspecto frágil, así que Juan decidió ayudarle. La doña y él caminaron por la estación, hasta compartieron un par de risas, eventualmente llegaron a donde se espera el vagón del metro. El lugar estaba lleno, pero Juan y Talina llegaron al frente con facilidad, llegó el metro, estaba atiborrado, no cabía ni un alma más, ese fue el escenario para que diera a lugar una de las mayores traiciones en la historia de la humanidad, como Judas a Jesús, como Brutus al Cesar. Para poder subir, Talina golpeo a Juan en el rostro con su bolsa ecológica (para su edad, la señora cuenta con una fuerza descomunal y desconcertante) y procedió a empujarlo a la brevedad. Juan López quedó atrás y no pudo abordar, desde ese día ha jurado venganza contra Talina (después de ese incidente se la ha encontrado 10 veces más, cada que se ven cara a cara Rodríguez ha derrotado a López, es brutal).
Ahí están una vez más, la doceava ocasión en la que se topan estos dos. La señora de las 8 décadas le echa una mirada retadora a Juan (se le heló la sangre, en los ojos de la doña vio un brillo infernal, pudo observar la calma que se siente durante el ojo de un huracán antes de que devaste una ciudad), López le devuelve la mirada, por una vez, Talina no lo iba a derrotar. Llega el metro con gran velocidad, dos rivales encarados, ninguno quiere ceder su lugar.  Juan elude a la gente con sorprendente destreza, mientras que Talina golpea personas a diestra y siniestra con su bolso ecológico para hacerse paso (ataca con la brutalidad de un gladiador en pleno coliseo). López casi alcanza a abordar el vagón que lo llevará a su destino, de repente siente que una pesada bolsa va en dirección a su rostro, cuando está apunto de impactar, con su portafolio, cual escudo estrellado de un Capitán del continente americano, logra bloquear aquel golpe y al fin, dejar atrás a su rival de la tercera edad (¡Lo lograste Juan!).
López sube al vagón, exhala, está lleno de felicidad (aunque los olores a humanidad penetran sus fosas nasales como un derrame nuclear), nada le quitará su victoria. Así acaba otra escena surreal del metro de la Ciudad (es más común de lo que parece que en CDMX ocurra algo así), con un héroe galopando victorioso a su lugar de trabajo y detrás, un amargo rival, que para abordar el próximo tren, tendrá que esperar la eterna cantidad de 5 minutos. A pesar de su victoria personal, la mente pesimista de Juan López no puede evitar hacerse la pregunta ¿Mi día podría empeorar?
Capítulo 3: Día en la oficina parte 1.
(Como si fuera un vidente, Juan logró adivinar lo que iba a pasar, por supuesto que su día va a empeorar, disculpen por adelantarme una vez más, son costumbres que me tengo que quitar).
Juan bajó del paquete de sardinas conocido como un andén del metro de la CDMX, vio su celular una vez más 8:57, su hora de entrada a la oficina es 9:00. El señor López prácticamente voló por la estación, en este momento cuenta con la velocidad de un pelícano tratando de atrapar a su presa zambulléndose cabeza primero al mar. Salió de la estación y corrió, como nunca había corrido en su vida, parecía un atleta olímpico persiguiendo el eterno sueño de conseguir la medalla de oro y ser inmortalizado en los anales de la historia, recorrió con valentía las calles de la ciudad, sin embargo, su esfuerzo fue en vano 9:05, llegaba tarde a trabajar, parte de su sueldo le iban a descontar y su esfuerzo quedaría olvidado, a pesar de todo el esfuerzo y mérito, se había vuelto un olímpico mas que había llegado a la meta en cuarto lugar.
Juan López trabaja para una empresa multinacional, aunque sea un ser humano, para la empresa solo es un número más, el empleado matrícula 510897 (efectivo para propósitos de la nómina organizar, deshumanizante para alguien con personalidad). El edificio de oficinas es gigantesco (a los ojos se Juan, este se ve como Alcatraz), la construcción solo tiene ventanas en la parte de arriba, todo lo demás está pintado de un gris opaco, las puertas para entrar y salir son metálicas, impenetrables por fuera y automatizadas, la única forma de entrar y salir del edificio es con un gafete de la empresa activado, dada la exagerada seguridad en la entrada, el edificio solo cuenta con un guardia de seguridad.
Jaimito es dicho guardia, tiene aproximadamente unos 70 años, sobrepeso rallando en obesidad, es de tez apiñonada, su cabello es blanco y solo se encuentra a los lados de su cabeza, la parte de arriba de está es totalmente calva y cuenta con un brillo que con la luz adecuada y vista directamente a cualquiera podría cegar (en la oficina existe una leyenda urbana, que si frotas su cabeza, podrás ver tu futuro cual bola de cristal), tiene bigote al estilo de un revolucionario mexicano, del mismo color que su escasa cabellera. Trae una camisa gris (tan apretada que si escuchas atentamente podrías oir a alguno de sus botones gritar) y una corbata negra, también porta pantalones negros y zapatos del mismo color, todo esto es el uniforme de la empresa que lo contrata para vigilar. Además de eso, cada día a las 14:15 nuestro guardia de seguridad aparece, nadie “sabe” por qué (se va al sótano del edificio a tomarse una siesta, es un secreto a voces). Jaimito siempre es la primera cara que Juan ve al llegar a la oficina, López lo saluda diariamente, el guardia solo lo barre con la mirada y asiente con la cabeza (Si con Talina no quedó claro, Juan no le agrada a personas de la tercera edad), y hoy al llegar para Juan esta interacción con el guardia no fue diferente. 
Juan camina por el vestíbulo, pasa por el escritorio de Jaimito, y sigue por una alfombre negra que se encuentra en el piso hasta llegar al elevador, que es bastante moderno, cuenta con amplias puertas metálicas. Juan entra al elevador, el edificio tiene 15 pisos (sin contar azotea), López trabaja en el quinto. Nuestro protagonista pica el botón que lo lleva al quinto piso y suspira, sospechando que hoy será otro día aburrido en la oficina.
Las puertas del elevador se abren y Juan baja, el piso está cubierto en alfombras color beige, al entrar Juan es recibido con un grito de “¡Buenas noches!” (léase con el tono del godin molesto que trabaja en cada oficina de este país y si en tu oficina no hay un godin molesto, es porque eres tú), el grito es acompañado de una risa. El esperpento que grito y su fiel acompañante que rió, son compañeros de trabajo de Juan, tienen la particularidad que para tratar de ser funcionales en un ambiente social tienden a hablar en frases cliché, sus nombres son Luis Godinez (el que muy elocuente e hilarantemente dijo “buenas noches”) y Francisco Perez (el que reía, es el patiño al superhéroe que es Luis cuyo superpoder es la nefastez en el lugar de trabajo). Este dinámico duo son los lamebotas del jefe (para sorpresa de nadie, de hecho, es bastante sorprendente que no laman sus botas literalmente). Tanto Luis como Francisco miden 1.72, son de tez blanca, tienen el cabello negro (usan mucho gel, como buen oficinista que se respeta), ambos se visten con trajes azul marino, mocasines color negro, camisas rayadas azules cielo y usan cinturones con hebillas más grandes que la cabeza de un recién nacido. Este par es el favorito del jefe, dado que lo acompañan todas las tardes a un establecimiento recreacional llamado “La cueva de las lobas” (un tabledance al que el jefe de Juan es adicto a ir). Esa relación está llena de hipocresía, ellos se juntan con el jefe a su beneficio, a su vez el jefe esta con ellos porque le gusta tener a quien humillar en público (ambas partes de esta relación lo saben y están de acuerdo con ello).
López solo asiente con la cabeza y camina hacia la barra del despacho, donde se encuentra el microondas, el garrafón de agua (con sus respectivos conos de papel) y la cafetera (Juan insiste que no “carbura” sin su café). Arriba de la barra se encuentra un mueble, dentro de este están las tazas, la de Juan tiene el logo de su equipo de futbol favorito en el centro, de forma inconsciente López agarra su taza, se sirve café y se dirige a su cubículo.
Su espacio de trabajo es de un tamaño pequeño, cuenta con un escritorio hecho de aglomerado, una vieja silla de color negro con ruedas en la parte de abajo (Juan le dice a esta silla “la pesadilla del quiropráctico” debido al casi nulo soporte lumbar que esta proporciona), frente a donde descansa sus posaderas está el monitor de su computadora, que tiene pegado un post it naranja color chingame la vista en la esquina superior derecha, el propósito de contar con este innovador invento de la comunidad de la organización es para que no olvide sus pendientes del día (ninguno, literalmente ninguno). Bajo su escritorio, al lado izquierdo hay un mueble metálico, que cuenta con tres cajones, los cuales están llenos de folders con “archivos” (nótese las comillas, ya que la mayoría de los antes mencionados son solo garabatos u hojas vacías que Juan guarda ahí para que sus jefes no sospechen que se la pasa la mayoría de su tiempo procrastinando), mientras que del lado derecho esta su CPU. En una pared de su cubículo tiene colgado un calendario con fotos de gatitos (cortesía de su rosticería de confianza por su estado de cliente frecuente). Sin embargo, el único objeto del espacio donde se encuentra que le trae felicidad, o al menos le quita las ganas de matarse dada la monotonía que hay en su vida, es un muñeco cabezón de su jugador de futbol favorito (¿ven? Les dije que tiene una obsesión con él, si no me creen pueden revisar el capítulo uno).
Juan López truena sus dedos, prende su cpu y con su silla rueda hacia atrás. Nuestro godin favorito se levanta de su silla, se dirige al cubículo de al lado y le da dos golpecitos en la espalda a su “vecino”, para posteriormente pronunciar la frase: “Ahora sí que a perseguir la chuleta mi Salazar”. Salazar suspira hartazgo, aun así, le regala una risa falsa a Juan por amabilidad y le dice: “Vamos a darle que es mole de olla”. López sonríe y regresa a su pequeña oficina, mientras que Salazar solo puede sentir algo de pena ajena por su compañero laboral.
Rodrigo Salazar (conocido en la oficina como “el foráneo” o “la torre”) es un trabajador que proviene de un pequeño pueblo ubicado en el centro del Estado de Oaxaca, mide aproximadamente 1.90 m, es de complexión delgada, su piel es morena, su nariz es larga, tiene los ojos grandes y labios delgados. Su cabello es negro, el cual se acomoda con gel (para no variar) hacia el lado derecho, usualmente usa un traje azul marino, corbata roja anudada en un estilo Windsor, cinturón y zapatos cafés para combinar el conjunto. Rodrigo empezó a trabajar en la compañía hace 5 años, recién salido de la universidad (es el primero de su familia en hacerlo), se mudó a la Ciudad de México a perseguir sus sueños y poderle mandar dinero extra a su familia (tiene 4 hermanos menores, su madre los crio sola como buena cabrona mexicana, “la torre” le está muy agradecido a su jefita por todo su esfuerzo). “El foráneo” siempre es de los primeros en llegar a la oficina, se dirige a todos de forma respetuosa y de ninguna forma es un lamebotas (es un fiel creyente de que su trabajo habla por sí solo, sin embargo, esto es México, las cosas no funcionan así Rodrigo). Salazar es un hombre de palabra, más de la mitad de su sueldo lo manda a Oaxaca para cuidar de su familia (realmente es el mejor ser humano de la oficina), en adición a eso, es la única persona que Juan considera un amigo en el trabajo.
(Ustedes se preguntarán ¿Por qué un tipo tan bueno como “la torre” es amigo de Juan? En un momento lo sabrán) En su primer día de trabajo, Salazar no conocía a nadie en la oficina (o en la ciudad), estaba algo nervioso y no sabía con quien hablar. Cuando de repente, escuchó a alguien hablar de su deporte favorito, ese alguien era Juan. Rodrigo es fanático acérrimo de un equipo con uniforme azul, que coincidentemente es el rival de a muerte del equipo de los amores de Juan, basados en esa rivalidad deportiva, los hombres generaron una bizarra amistad, ya que cada que uno de sus equipos derrotaba al otro, de la forma más tóxicamente masculina se decían frases como: “¿ya viste quien es tu papá?” mientras empujaban la cabeza del otro hacia su zona genital, haciendo sonidos de besos en el proceso (el que hace esto principalmente es Juan). De esa extraña forma y con la amabilidad de Salazar, se puedo generar camaradería y compañerismo.
(Pero bueno, ya fue suficiente de Rodrigo, volvamos a enfocarnos en que está haciendo Juan) Nada, no está haciendo nada, bueno eso no es del todo cierto, él está aventando un lápiz hacía el techo de la oficina (diario la hace, se ha vuelto bastante bueno en ello), López hace esto como un ritual, procrastinar hasta que le entren ganas de trabajar. (Ustedes se preguntarán ¿en qué trabaja Juan? Esa es una pregunta difícil de contestar) Si bien nuestro protagonista se la pasa todo el día en la oficina, nunca estudió una carrera universitaria y llegó a la compañía en su juventud, trabajando de mensajero y asistente para toda la oficina, mantuvo un perfil bajo y eventualmente lo ascendieron por antigüedad, aunque la gerencia actual no tiene idea de que hace o cuál es su puesto, solo lo mantienen ahí (esto es lo que genera que sus días sean tan largos, no cuenta con un propósito real, solo mantenerse empleado).
El señor López continúa mirando al techo con la mirada perdida, esperando tener algo que hacer. De repente, se escucha el elevador, de este sale alguien. Para sorpresa de todos en la oficina, en esta ocasión no se escucha un grito de: “buenas noches” o algo por el estilo ¿Será ella? Juan voltea hacia el elevador y ahí, la ve ¿su día al fin podría mejorar?
Capítulo 4: Día en la oficina parte 2.
(Por un breve periodo de tiempo, si, el día de Juan si va a mejorar, más es mejor que no se emocione, su suerte no funciona así) Guadalupe Reyes es la chica que acaba de entrar a la oficina, ella es un poco más alta que Juan, tiene el abdomen plano, labios gruesos, su cabello es hermoso y largo como una cascada de color negro, su rostro cuenta con típicas facciones latinas. Usa un saco y pantalón negro, al igual que sus flats, su blusa en cambio en blanca. Ella casi nunca viene a la oficina, trabaja de manera más efectiva desde casa y es una prestación que su antiguo jefe le otorgo (cuando viene, el jefe actual se la pasa todo el día coqueteándole, haciéndola sentir muy incómoda).
Sin embargo, cuando viene a la oficina el día de Juan se alegra. Guadalupe es el amor platónico de Juan desde sus tiempos de preparatoria, cada que la ve, el tiempo pasa más lento y en su cabeza suena una canción de rock romántica ochentera (ustedes decidan cuál). Reyes siempre fue de personalidad tímida, ella es bastante callada, aunque eso no cambia que sea muy amable con todos, esa personalidad más su cuerpo ha llevado a que muchos hombres y mujeres deseen ser su pareja. Nunca se le ha conocido pareja a pesare de lo antes mencionado, lo que hace que su estatus romántico sea uno de los más grandes misterios dentro del lugar de trabajo. El galán de balneario que tenemos como protagonista quedo prendado de esta dama desde el primer día de clases en su juventud, Guadalupe había olvidado algo con lo que escribir en el día de orientación, a lo que Juan como un caballero andante (de los que ya no quedan) le prestó una pluma (desde entonces ha estado locamente enamorado de ella, aunque sus interacciones han sido muy limitadas, a Juan le da mucha pena hablarle). Reyes saluda a Juan y le sonríe, para posteriormente caminar hacia su estación de trabajo.
Godínez y Pérez se le acercan a López por la espalda, le dan un zape para que voltee y le dicen, con el vocabulario de un trovador que ha pasado noches en vela pensando en la serenata perfecta para impresionar a su amada: ¿Qué pasó mi Juanito? ¿Ya te la andas tirando? Pérez ríe e inicia a hacer un movimiento pélvico continuo hacia enfrente y atrás (es el mimo de imitar el acto amatorio).  Juan López contesta algo molesto: “Ya culeros, no estamos haciendo nada, respeten”. A lo que Godínez muy elocuentemente contesta: “ts que ¿eres putito?” (¿ven? Les advertí que son nefastos) Súbitamente, un estruendo causado por un golpe se escucha en el cubículo adjunto, como un titán, emerge con su imponente estatura Salazar que dice: “Guarden silencio, algunos de nosotros si venimos a chambear” Pérez contesta: “Mira carnal, el jotito este no puede solo y tiene que llamar a su noviecito a defenderlo” Rodrigo contesta: “¿qué importa cuál es mi orientación sexual?” Lo que Juan complementa agarrándose el miembro y diciéndoles de forma burlona: “¿tanto se les antoja?” Luis y Francisco contestan: “no mamen, que asco, huevos jotitos”, hacen una seña obscena parecida a la garra de un oso y alejan sus asquerosos seres del lugar de trabajo de Juan y Rodrigo. López agradece a Salazar por interferir, el foráneo dice que no es nada, ambos hombres vuelven a trabajar.
Tic-tac, tic-tac, el tiempo es relativo y cuando hay frente a ti una computadora, haciendo un trabajo que no te reta u apasiona, solo trabajar, ese tiempo acaba volviéndose una eternidad, así está siendo hoy para Juan. Por el aburrimiento, su cabeza no da para más, tic-tac tic-tac, el sudor recorre la cara de Juan, siente que va cayendo con la lentitud de una gota de lluvia en la ventana. Tic-tac tic-tac, quiere que ocurra algo, lo que sea, para que de este limbo de aburrimiento al fin pueda escapar (cuidado con lo que deseas Juan).
El elevador se vuelva a abrir, de este baja Carmelita, que es la secretaria del jefe. Carmelita es robusta y de tez morena, siempre anda alegre por la oficina, regalando amables sonrisas y galletas (es bastante agradable), ella es la encargada de organizar las fiestas en la oficina y es orgullosamente madre de tres gatijos. Carmelita siempre se peina con una coleta hacia atrás, todo su atuendo es de color café, excepto su blusa. La señora Carmelita está en sus 30, aunque todos la consideran la mamá de la oficina, es linda, extremadamente religiosa (al punto de no decir profanidades por miedo a acabar en la eterna agonía del infierno), en general es apreciada por el resto de la oficina. Ella normalmente inicia conversaciones utilizando la frase: “¿una galletita? Es que el lunes ya empiezo la dieta” (la primera vez que pronuncio esa frase fue hace 7 años, al día de hoy el lunes al que se refiere nunca ha llegado).
Carmelita camina alegremente hacia el cubículo de Juan, lo saluda y le dice: “¿una galletita? Es que el lunes ya empiezo la dieta” (les dije), López alegremente acepta el azucarado manjar que le brindo Carmelita, ambos mantienen una típica platica de oficina, cuando de forma súbita la actitud de la adorable señorita cambia por completo. Con un rostro lleno de preocupación, ella le informa a Juan: “lo quiere ver el señor Santi”, apenas esas palabras salieron de los labios de Carmelita, López comenzó a temblar, verse nervioso y sudar frío (se les aviso que su suerte no mejora). El señor López se acomoda la corbata y nervioso contesta: “Claro que si Carmelita (se traba), ahorita subo a la oficina del señor Santi”. La usualmente jovial señorita, solo puede mirar a nuestro protagonista como si fuera un cachorro lastimado, así que le desea buena suerte antes de retirarse; mientras que Juan López se da una plática motivacional mentalmente para su junta con el peor jefe de la historia.
Santi Ibarrenguotia es el jefe de nuestro protagonista, mirrey de mirreyes (en su cabeza), hombre que galantemente presume la cifra de haberse acostado con más de 100 mujeres (si pagas no cuenta), misógino y con una adicción al polvo blanco (si un ojete pudiera tomar forma humana, probablemente sería este hombre). Santi llegó a esta posición de poder solo porque su padre le heredo el puesto antes de morir, nunca hace nada de trabajo; ha llevado a la compañía casi a la bancarrota ya que se gasta los fondos de la misma en algo llamado “fondo de diversión” (fiesta, “nieve”, alcohol y señoritas de la vida galante). Claro que, como buen déspota despilfarrador, le exige a sus empleados que trabajen más (como si él lo hiciera), además de disfrutar humillarlos, con el propósito de sentirse superior a la clase trabajadora. 
Juan López agarra valor, se levanta de su silla y se dirige al elevador, Salazar y Reyes lo voltean a ver con rostros de preocupación, ya que siempre que el jefe llama a alguien, nada bueno sale de ello. Conforme López camina, Godínez y Perez en un acto de madurez, hacen el sonido de cuando alguien se metía en problemas en la secundaria y lo sacaban del salón (uuuuuuuuuuh). Juan al fin llega a su destino, con nerviosismo aprieta el botón para subir (es irónico que el infierno en la vida de Juan esté más cerca del cielo que del subsuelo).
Se abren las puertas de su transporte, como Dante, Juan da sus primeros pasos por este infierno empresarial, ahí ve a Carmelita sentada detrás de su escritorio. La misma, consternada señala hacia donde se encuentra la oficina del joven Ibarrenguotia, López solo asiente con la cabeza, traga saliva y va al lugar indicado. Knock-knock, es el sonido que genera la puerta cuando choca con el puño de Juan, no hay respuesta, lo único que se escucha a lo lejos es el sonido de alguien esnifando algo. Knock-knock, nuestro protagonista vuelve a tocar la puerta, con una voz acelerada directamente salida del averno, Ibarrenguotia dice: “adelante”.
Juan López entra a la oficina de Santi, que tiene las cortinas cerradas y su silla volteada hacia donde no se encuentra el acceso al despacho (por alguna “esnifada razón”, no porque no quiere que sus empleados lo vean a pesar de ser un “recoconocidisimo” adicto). Ibbarrenguotia está sentado en su silla de cuero, detrás de su escritorio de Bocote (la madera más cara del mundo, siempre que alguien ve su escritorio, el jefe no pierde la oportunidad de mencionarlo), al lado tiene un estante de madera, sobre la que hay una licorera de cristal llena de whisky y dos vasos para la bebida. En la otra pared tiene posters enmarcados con frases motivacionales que aprendió tras tomar cientos de cursos de emprendimiento, además de palos de golf recargados en la pared, tras él hay una pintura, su más nueva adquisición, aunque por el momento no se puede observar bien ya que el hombre la está tapando.
Santi voltea su silla, cual villano de filme de agentes secretos. Usa una camisa azul floreada y arremangada, tiene el cabello negro (con entradas de calvicie tan profundas, que un piloto y equipo de aeropuerto competente podrían aterrizar un avión en esa frente), su piel es bronceada (él cree que tiene un tono de príncipe acapulqueño, cuando la realidad es que se acerca más a parecer una botana anunciada por un cheetah cool), no es para nada agraciado, tiene más de la mitad de los botones de su camisa abiertos y se la sale la clase de estómago que solo se logra conseguir tras años de beber cantidades industriales y semi-letales de cerveza. Trae un pantalón blanco, cinturón y mocasines fabricados con la piel de un caimán en peligro de extinción.
Ibarrenguotia trae una mancha de polvo blanco en la cara, Juan pregunta: “¿estuvieron ricas las donitas espolvoreadas señor?” a lo que el jefe contesta: “¿Qué son esas naca…(se frena antes de usar la expresión despectiva “nacada”, ya que quiere ocultar su adicción) Si López, estuvieron ricas”. Juan contesta: “disculpe el atrevimiento ¿a qué me llamó señor?” Santi responde: “Hare una evaluación de tu desempeño laboral Juanito” (Juan detesta con cada fibra de su ser que le llamen así). (En este punto normalmente haría la pregunta ¿su día podría empeorar? Para Juan ya no podría ser peor, o al menos eso es lo que cree).
Capítulo 5: Día en la oficina parte 3.
“Juanito” está más preocupado que nunca, sabe que no es excepcional en lo que hace, sabe que no le apasiona su trabajo, sabe que su sueldo no es el mejor, pero también sabe que es su único medio para comer (con su suerte, tiene la certeza de que no aguantaría ni una semana en la calle, no se equivoca). Voltea hacía ambos lados, como una presa buscando la ruta de escape óptima contra su depredador natural (es fútil, no hay escapatoria). El miedo continúa consumiéndolo, su mente se pierde y va a su lugar feliz (un partido donde el “ave” voló, ganaron una final nacional con él en el estadio). A pesar de estar soñando despierto, la vida no es justa con él, ya que la voz de su jefe lo devuelve de golpe a la realidad, una realidad más cruel y fría que el invierno en Siberia, una en la que puede quedarse sin trabajar.
“Juanito, Juanito, Juanito ¿sabes cómo llegue a obtener todo lo que tengo?” se expresa Ibarreguotia con aires de grandeza.  Juan piensa lo que todos: “tu no lograste nada, tu único logro fue salir de los testículos de alguien con dinero”, sin embargo, con un tono lamebotas responde: “¿Cómo lo logró señor?” “Esfuerzo Juanito, lo logre con mi esfuerzo, nadie me regaló nada” (ajá) le dice Santi, posteriormente le da dos pequeñas cachetadas sin fuerza en el rostro a Juan, a lo que López solo puede esbozar una sonrisa incómoda. El joven Ibarrenguotia sigue con su discurso de grandeza, mientras que nuestro humilde trabajador parece amarrado a su silla, obligado a escuchar discursos propagandísticos de un megalómano, sin poder dejar el lugar o expresar lo que realmente es su pensar (quiere mantener su empleo).  Santi le dice a Juan: “Este escritorio de Bocote, la madera más cara del mundo (les dije que lo mencionaría) y está pintura a mis espaldas (al fin se ve la pintura, es el empresario desnudo, sentado en un trono, con su virilidad claramente exagerada, según él es cuestión de fines “artísticos”) significan poder Juanito, el poder es algo con lo que naces, también es algo que desgraciadamente no tienes” (bien mierda). Juan López rechina los dientes y aprieta el puño debajo del mueble, está haciendo su mayor esfuerzo para contener su ira contra este hijo de papi, tarda un rato, eventualmente logra recuperar la compostura, para posteriormente, con el cinismo de un gran mentiroso que sabe que puede salirse con la suya, pronuncia las palabras: “¿Cómo puedo llegar a tener poder y ser tan admirable como usted señor?” (al decir esto, una parte del arma de Juan falleció).
Santi empieza a responder, el tiempo se hace más lento de repente hasta que para por completo, Juan López salta sobre el escritorio con la fuerza de un tigre y empieza a propinarle una plaiza a su jefe. Tantos golpes impactan la cara de Ibarrenguotia, que parece jitomate en vez de naranja. Juan comienza a gritarle todas sus verdades, mientras que la madera se va tiñendo color escarlata. Juan está cumpliendo la fantasía de todos los empleados con tendencias agresivas hacia su nefasto jefe, más a su pesar se queda en eso, solo fantasear. El tiempo jamás paro, la agresión nunca ocurrió y López continúa escuchando a su jefe a medias, que en la realidad le hace el siguiente cuestionamiento: “¿Estás de acuerdo con eso Juanito?”  Un confundido Juan asiente hacía arriba y abajo con su cabeza (no quiere llevarle la contraria a su jefe). Santi dice: “me alegra que estemos de acuerdo Juanito, a partir del lunes se te bajará el sueldo y recuerda el poder es para…” (hace una pausa esperando a que Juan le conteste, como si un programa infantil se tornara diabólico y la respuesta a la pregunta fuera humillarse para tratar de mantenerse) Con duda en su voz López contesta: “Los poderosos”. Santi sonríe, para terminar la conversación dice: “Por eso me agradas Juanito, sabes cuál es tu lugar, lárgate que tengo mi próxima cita”. Juan se despide y al fin logra dejar este cuarto de tortura, conocido como la oficina de su jefe.
López camina por el vestíbulo, de vuelta al elevador, la junta con Santi Ibarrenguotia le dejo un retrogusto agridulce, por una parte, se encuentra lleno de felicidad por haber mantenido su trabajo, sin embargo, también le dejó la preocupación de que, con su recorte de salario, no ve un futuro próximo donde pueda nadar para salvarse de seguirse ahogando en deudas. El elevador al fin llega al piso requerido, del mismo, sale la próxima “cita de negocios” de Santi. Es una mujer extremadamente voluptuosa, que de vez en cuando venía a la oficina, siempre con el propósito de ver a Ibarrenguotia, su nombre es Diamond Deluxe o como la apoda el jefe de nuestro miope protagonista “la doble d” (en alusión al tamaño de sus pechos y sus iniciales). Diamond es la bailarina principal en el tuburio conocido como “La cueva de las lobas” (aquel club nocturno al que Santi asistía tanto que bautizaron un tubo con su nombre), es triste de pensar, Santi considerá a está señorita la relación más cercana en su vida, aunque una bastante torcida, donde el único lenguaje que se habla es dinero a cambio de favores sexuales.
Diamon Deluxe proviene de un país en guerra en Europa del este, es alta, rubia y con ojos de un color azul digno de ser topacio, sus labios siempre van pintados color carmesí. Tiene senos grandes, piernas largas y tez muy blanca. Desde que llegó a territorio mexicano ha sido bailarina exótica y escort, siendo Santi su cliente más frecuente. Deluxe se cruza con Juan en el vestíbulo, lo saluda y cada uno camina hacia el frente, a seguir con sus respectivos días. 
López regresa al piso donde trabaja, apenas se sienta en su cubículo, sus compañeros lo rodean como aves de rapiña, tratando de averiguar qué fue lo que pasó en la junta. Juan se queda callado ante las incesantes preguntas, por más extraño que parezca y para la sorpresa de todos, nuestro protagonista se pone a trabajar, después de todo, algún día quiere tener la oportunidad de recuperar el porcentaje de sueldo que acaba de perder (con Santi como jefe jamás ocurrirá); después de estar “persiguiendo la chuleta” un rato más, la hora del almuerzo al fin llega. Juan se levanta y va al elevador, en el fondo escucha gritos de: “¡Provechito!” (tiene que ser en diminutivo, sino no cuenta).
El godin sale del edificio, recorre una cuadra y ahí lo encuentra. Una rústica bicicleta, en la que se encuentra una gran canasta, dentro de la cual se encuentra el néctar divino que rutinariamente alegra la vida de Juan, el producto que pinta de colores su realidad gris, el cielo para su creyente interno, el amor para su yo solitario, la cura de su incesante tristeza, los tacos de canasta.  A penas postra sus ojos en el vehículo bipedal, el hambriento hombre sonríe con la dicha de un infante entrando a una dulcería; el empleado es seducido por el aroma del platillo y se acerca babeando a probar. Para y recuerda que necesita de una bebida que acompañe su manjar, va a una tienda de conveniencia que se encuentra en la esquina donde se ponen los tacos, entra a la tienda llamada 5/9, donde compra un refresco de cola que asegura amar la navidad.
Sale de la tienda y se acerca al canastero, que es un joven oriundo del estado de Yucatán, es delgado, moreno, con cabello negro, usa una sudadera rayada color blanco y negro, además de jeans y huaraches. El joven yucateco tiene una personalidad llena de amabilidad y absolutamente adora a Juan (¿cómo no hacerlo? Con la cantidad de tacos que consume diariamente, prácticamente lo mantiene). López se acerca al chico sureño, le dice la frase: “ahora sí que los tacos se piden como el aumento ¿no?” El joven rie de forma forzada (protegiendo los sentimientos del consumidor), con un acento yucateco muy marcado pregunta: “¿Cuántos va a querer patrón?” a lo que nuestro protagonista responde: “La clásica chavo, 4 de papa, 5 de frijol y 6 de chicharrón prensado”, ante la monumental orden el joven jovial responde: “a la orden jefe” (como si fuera poseído por el fantasma de un actor cómico del cine de oro mexicano).
El taquero le entrega al oficinista tres platos de plástico, cada uno con plástico arriba y papel para separar sus tacos. Para terminar la preparación del platillo y que López pueda deleitarse con el económico manjar, Juan agarra el cucharón que está dentro del gigantesco bote de salsa verde (la que tienen absolutamente todos los canasteros, sin excepción) y le pone salsa a sus tacos, ahora sí, es hora de disfrutar. El treintañero agarra la grasosa tortilla que chorrea salsa, la sensación es familiar en sus dedos, lo lleva a su boca ¡qué delicia! Con cada mordida Juan se transporta a un lugar feliz, uno donde no le bajan el sueldo, uno donde todo en su vida está bien, su taco de canasta hace que comer parado en el golpeado pavimento, sea una experiencia celestial en la que se encuentra rodeado por ángeles, que tocan en el dulce sonido del arpa su canción favorita, cuando lo complementa con su helada soda, se imagina en la playa, siendo abanicado y olvidándose de todas las preocupaciones que consumen su vida. Nuestro protagonista acaba su comida favorita, le dice al joven: “excelente como siempre chavo”, después paga (a pesar de ser tacaño por su apretado presupuesto, Juan López considero esto un gasto necesario en su día a día, es de las limitadas cosas que no le molesta pagar) y regresa a su lugar de trabajo esbozando una gigantesca sonrisa, ya que, al menos por estos minutos, nada puede empeorar para el satisfecho Juan. 
El oficinista que tenemos como protagonista está a punto de volver a entrar al complejo laboral donde es empleado, cuando se topa con un hombre gigantesco (aún más alto que la torre foránea), el colosal titán de hombre que se encuentra frente a él es de espalda ancha (sus bíceps son más grandes que la cabeza de Juan), calvo, facciones toscas y masculinas. Está muy bien vestido, un traje color negro, camisa roja-vino y corbata del mismo color de su traje (además de darle al mundo una vibra de seguridad impenetrable). El caballero se acerca a Juan (el cual está temblando casi al punto de orinar sus pantalones ante la presencia del espécimen Herculiano que tiene enfrente), con una voz grave le hace saber al godin que tiene una cita con Santi Ibarrenguotia. Para posteriormente expresarle que no puede entrar al edificio ya que no se encuentra el vigilante (es la hora de la siesta de Jaimito), sin estar seguro de si lo hace por miedo o amabilidad (obviamente es la primera, pero dejemos que Juan se haga chaquetas mentales y crea que es por la segunda, su masculinidad necesita desesperadamente una victoria), López le da paso al trajeado gladiador al edificio. Adentro, cada uno se va por su lado, Juan deja salir un suspiro de alivio y se dirige a su oficina, tratando de no pensar más en la interacción que acaba de experimentar.
López lleva media hora sentado en su escritorio (otra vez haciendo nada, para variar), cuando nota algo curioso, Carmelita se encuentra en el quinto piso en vez del quinceavo (es extraño ya que prácticamente es la niñera de Ibarrenguotia). Juan se acerca a la señorita y le pregunta: “¿Por qué no andas con el jefe Carmelita?” a lo que la mujer la responde: “Ya ve como es el joven señor Juan, cuando viene la señorita se ponen a pecar en la oficina y no me siento cómoda estando allí”. El oficinista se compadece de la asistente del jefe, comprende la situación y acaba la conversación prontamente para no incomodar a ninguno de los presentes. Aunque como un rayo de luz entrando a un pozo, Juan se da cuenta de algo esperanzador, con el jefe “ocupado”, tiene la oportunidad de escabullirse hacia la azotea a fumarse un cigarrito.
Con el sigilo de un guerrero asesino oriental, el “ninja” López se dirige a las escaleras del edificio (para no levantar sospechas, aunque con su condición física es muuuuuy mala idea subir once pisos de golpe), el salary man empieza su ascenso, más cuando lleva cuatro pisos, se empieza a marear y a tener nauseas (se advirtió, pero el vicio puede más). Todo su acto de sigilo es tirado por la borda, decide tomar el elevador, aunque está en riesgo de ser descubierto, decide pararlo un piso antes de donde se encuentra la oficina de Santi (para evitar sospechas en mayor medida de lo posible) y agarra coraje para subir los últimos dos pisos en la escalera (sin contar su semanal juego de fut, este fue su cardio semanal). El mexicano asalariado llega a la azotea, como un sabueso de sangre, su nariz comienza a oler un aroma familiar, uno que le recuerda a su juventud, aroma de bosque jamaiquino, aroma de concierte hippie, un olor que solía darle paz, olor a planta siendo quemada, a planta que relaja la cabeza y te desestresa. Seducido por el natural olor, Juan hace uso de su sentido del olfato para encontrar su procedencia.
López encuentra a las “chimeneas” naturales y saca un cigarrillo antes de comenzar a platicar. Los dos hombres quemando se encargan de mantenimiento e instalación de equipos en el edificio, sus nombres son Ricardo y Tomas.  Ambos usan camisas polo color azul rey, con el logo de la compañía que los contrata bordado (son subarrendados), pantalón negro al igual que sus zapatos. Tomas es de piel blanca, Ricardo por su parte es apiñonado, Ricardo tiene el cabello corto y un prominente bigote negro de macho mexicano revolucionario, mientras que Tomas tiene el cabello largo, usa lentes de armazón redondo y tiene barba (es un niño de las flores moderno). Usualmente se les ve juntos, son sonrientes y de muy buen humor, se sabe que están presentes cuando los demás pueden oler sus distintiva “colonia” (Mary Jane for men), aunque esa buena vibra que los caracteriza ha cambiado el día de hoy, se ven extremadamente consternados y traumatizados, por más que fumen, nada parece poder el estado mental de estos hombres en paz. López rápidamente se da cuenta de esto, y preocupado decide acercarse a los fumetas.
“¿Qué ocurre?” les pregunta Juan, tratando de ser empático y observando fijamente los ojos enrojecidos de Tomas. Tomas paniqueado contesta: “Hermano, esto no puede estar pasando” Ricardo (con una preocupación equivalente a la de su homie):” Esto no es real, esto no es real”. López aún más intrigado, continua con sus cuestionamientos: “¿Qué no es real?” Tomas voltea a ver a su amigo y le dice: “solo es un mal trip” Ricardo se da un tanque, tose y dice: “Es un alucine, tenemos que fumar menos”. Nuestro godin agarra el encendedor de los hombres, prende su tan esperado cigarro (para mantenerse calmado) y continúa preguntándole a los hombres que sucede, sin embargo, nunca obtiene respuestas concretas, después de un rato de este tango dialéctico Juan se harta y les grita: “¿QUÉ CARAJOS PASO?” Los grifos enfocan al oficinista con la mirada, con seriedad al unísono pronuncian las siguientes palabras: “Santi Ibarrenguotia está muerto”.
Juan López se lleva las manos a la boca, su jefe era un mal tipo, pero ¿merecía morir? (con su estilo de vida le quedaban máximo 5 años), López mueve su cabeza hacia los lados en clara negación de la afirmación recién escuchada, le da un jale a su cigarrillo y se pone a pensar, los caballeros que le dieron la noticia se encuentran bajo la influencia, puede que no sea real. Por más que López deteste a su jefe, tiene que comprobar si Santi se encuentra muerto (aunque si lo interrumpe mientras se encuentra “trabajando”, se podría dar a sí mismo como el supuesto estado de su jefe).
El oficinista apaga su cigarro y corre hacia donde se ubica la oficina de Ibarrenguotia. Juan camina por el vestíbulo, temblando de nervios, solo para encontrar la puerta de la oficina cerrada. Es un mal augurio, no se escucha ningún sonido a la redonda. Juan se va acercando más y más, cuando al fin se encuentra frente a la puerta siente un aura sombría inundando lo más profundo de su ser (está convencido que se encuentra en una película de terror). López agarra el poco valor que le queda y toca la puerta…nada, no hay respuesta. Los nervios sacan lo peor de Juan, que sigue temblando y nauseabundo, su cuerpo está en un estado que le recuerda a la peor cruda de su vida, dentro de este catatónico estado se hace la pregunta: “¿Mi día podría empeorar?”.
Capítulo 6: ¿¡Qué chingados está pasando!?
(Para este punto de la historia, se ha vuelto una obviedad que la suerte de nuestro protagonista está en un constante descenso en picada, así que, a partir de ahora, pararé con esto, continuemos).
La temblorosa mano del señor López agarra el picaporte, Juan abre la puerta lentamente (tratando de procrastinar y evitar el mayor tiempo posible algo traumático), solo para encontrarse con una escena más grotesca que cualquier idea que habitara en su imaginación (la realidad siempre será mucho peor que las fantasías). Juan López comienza a vomitar sin parar (como adolescente de prepa que le jura a su madre que se tomó una cuba nada más), cada que levanta la mirada, vuelve a pasar, la frágil psyche de Juan se niega a procesar lo que está ante sus ojos (su vista solo puede ser descrita como una escena de película gore de bajo presupuesto).
Santi Ibarrenguotia está sentado, tirado totalmente para atrás en su silla (da un aire a muñeco de trapo desechado en un basurero tras años de constante uso), su camisa se encuentra abierta, sus pantalones y boxers a la altura de sus talones, su miembro reproductor masculino está expuesto (dado el tamaño, se entiende el porqué de sobrecompensar en su pintura). Bajo su cadáver hay heces, su cuerpo está magullado por heridas de bala, que se encuentran en todo su torso y su cabeza, sangre mancha las paredes, al igual que el cuadro al ego de Santi. 
Tras varios minutos, Juan al fin logra salir del estado de shock en el que encontraba, y decide entrar de lleno a la oficina de su fallecido jefe (mala decisión), apenas entra nota algo que no logró observar a primera vista a primera vista. Lo que Juan ve es un charco de sangre escurriendo debajo del escritorio de bocote (hay que mencionarlo una última vez para honrar la memoria del jefe más antipático que haya existido). López adopta una posición de cuclillas, para revisar la procedencia del misterioso fluido rojo, descubre el cuerpo desfallecido de Diamond (o al menos eso cree, ya que el cadáver está vestido totalmente de cuero y solo se alcanzan a apreciar los labios). El supuesto cuerpo de la escort tiene una herida de bala en el cráneo, la mano izquierda de la chica aún se encuentra sosteniendo una pistola muy pequeña (comparable a las “dimensiones” de Santi). El godin revisa la antes mencionada arma, que tiene un total de cinco municiones (con el número de heridas en el cadáver de Santi, no hay forma de que la mujer lo haya asesinado). Juan agarra la máquina de matar y un palo de golf de la oficina de Ibarrenguotia (la paranoia no sale de su cabeza, le aterra que haya un asesino suelto en el edificio y tenga que luchar por su vida), sale de la oficina, al fin dejando detrás la grotesca escena. “Me cae que si estoy rete pendejo” piensa Juan “a ver si no me pasa algo por andar de pinche ocioso en vez de irme a la chingada” se repite mentalmente, mientras que con el pánico de dos adolescentes que se encontraban en una cabaña cercana a un lago huyendo de un hombre enmascarado, se apresura al piso donde se encuentran sus compañeros de trabajo.
Un jadeante Juan López arriba al quinto piso de su complejo laboral, el miedo se puede notar en su rostro. Carmelita, Rodrigo y Guadalupe se acercan al desecho hombre, Carmelita como el bello y rechoncho ángel que es le ofrece un cono de agua y un bolillo a Juan (pal susto, no vaya ser la de malas), mientras que los otros dos le preguntan que lo logró afectar tanto. Nuestro protagonista describe (a lujo de detalle) la asquerosamente mórbida escena que presenció, los tres escuchas cambian su actitud a una de pánico tras recibir la información, cuando de repente se escuchan dos castrosas voces (para no variar) a la distancia. Francisco dice: “Eres un pinche mentiroso Juanito” Luis continua: “El patrón nos acaba de mandar mensaje para ir al chichero”. López hace una expresión de confusión con el rostro, después de todo, él está seguro de lo que vio.
Con lo anteriormente dicho, sus compañeros empiezan a dudar acerca de la veracidad detrás de las palabras de Juan. Carmelita le da un zape a su compañero de trabajo, para posteriormente decirle: “no inventes mentiras así, eres un enfermo Juan” a lo que Guadalupe agrega enojada: “si te mamaste” (esto hizo feliz de forma bizarra bizarra a nuestro protagonista, una interacción más con ella para él ¡bien por ti muchacho!). Salazar que es el más sensible de los presentes, sigue tratando de procesar la información del asesinato, en su corazón le gusta pensar que Juan solo hizo una mala broma de terrible gusto. Luis y Francisco dicen: “Los que, si trabajamos, ya nos vamos”, y conforme caminan hacía el elevador, los hombres describen de forma gráfica lo que tienen pensado hacer está tarde en el establecimiento de bailarinas exóticas, lo que genera que las señoritas presentes algo asqueadas decidan no seguirlos. Aunque Guadalupe y Carmelita están asqueadas por Juan actualmente, deciden utilizar las escaleras con los dos hombres restantes (solo son cinco pisos ¡Tú puedes Juan!).
Rodrigo saca su celular en el trayecto, con la voz algo temblorosa dice: “oigan, yo si le creo a Juan, esto está muy raro, no tengo señal ni wifi” (“La torre” tenía razón en estar consternado, después de todo, siempre paga sus deudas apenas puede); las antes incrédulas Carmelita y Reyes, también empiezan a creer la narrativa de Juan, cerdos volarían antes de escuchar una mentira de Salazar. El resto de su descenso es callado, las dudas que tienen hacen que se genere una tensión tan palpable que podría ser cortada por un cuchillo de mantequilla. Al fin llegan a la planta baja, cuando escuchan un sonido ensordecedor, uno muy parecido al de cohetes el 12 de diciembre (no lo hagan, se erizan los perritos), los cuatro, asustados, pero con tremenda curiosidad entreabren la puerta para ver que está pasando (la curiosidad mato al gato, mala decisión muchachos, mala decisión). Observan el cuerpo tirado de Luis, desparramado en el suelo, con agujeros en todo su ser (irónico, tanto que presumía su gusto por los “hoyos” y acabo con varios). Su camisa está ensangrentada, al igual que piso debajo de su cadáver, su inseparable compañero parasitario (Francisco) se encuentra hincado, llorando, pidiendo clemencia y gritando por salvación de cualquier tipo (no recibe respuesta, mucho menos ayuda, los espectadores están en shock).
Frente a Francisco hay un hombre delgado, de aproximadamente 1.75 de estatura, vestido con traje negro, camisa roja-vino y una corbata negra, no se le alcanza a ver el rostro, lleva una máscara de suricata para que no se descubra su identidad. Tras él, se encuentra un hombre con un atuendo igual, con la diferencia de que es bastante gordo, también es más alto que el anteriormente mencionado, la diferencia clave está en la máscara que lleva, ya que es de un panda; a leguas se nota la fuerza devastadora de este individuo y la ametralladora que trae colgada alrededor de su cuerpo lo hace lucir aún más intimidante. El tercer hombre que se encuentra detrás de la suricata, es muy chaparro (mide aproximadamente 1.50), cambia la clásica corbata del atuendo por un moño y trae una máscara de pingüino. 
La cara de Francisco se ve grotesca, lagrimas fluyen por su rostro, su nariz secreta más mucosidad que una máquina sacando helado de yogurt, sus ojos están rojos e hinchados. Tratando de aferrarse a la vida, agarra del pantalón a su captor principal, balbuceando de forma patética (cree que eso lo podrá sacar del apuro). La suricata no dice nada, el panda voltea hacía otro lado con aire de aburrimiento (se nota que esto le es extremadamente indiferente). Por el contrario, el pingüino se encuentra extremadamente acelerado (parece haber jugado con “nieve” y no precisamente de la Antártida), con una voz aguda dice: “¡Ya mátalo, ya mátalo, ya mátalo!”, el caballero polar se encuentra visiblemente excitado (hay un notable bulto en sus pantalones). La suricata, mostrando una fría y aterradora calma ante la situación solo se limita a contestar: “no, aún falta que lleguen más miembros del equipo”. El pingüino responde: “vamos, mira su cara de desesperación (como perro faldero se le acerca a la suricata y comienza a acariciar su brazo de forma erótica) ¿no crees que sería excitante verlo morir?”, tras ponunciar esas palabras, el chaparro hombre gime y se mete una mano al bolsillo (cuál pervertido en el metro). La suricata solo suspira en hartazgo (en su cabeza siente que está lidiando con un niño berrinchudo, no se equivoca), con su constante calma responde: “¿eres pendejo o te haces? No ha llegado la persona que nos contrató, no han llegado los miembros faltantes del equipo, no podemos cubrir cada piso para ver si queda alguien, estamos solo el panda, el toro, tú y yo; adhiérete al plan”. Tras el discurso, el pingüino empieza a respirar aún más fuerte, en su éxtasis grita: “Ya (respira) ya ¡no aguanto más!” Saca una pistola y le revienta un balazo en la frente a Francisco, cuyo cuerpo cae como inflable que se encuentra afuera de lote de ventas de compañía automotriz. Al ver la escena (y ser el autor principal), el pingüino comienza a retorcerse de placer, mientras una mancha se va notando en sus pantalones. La suricata, sin inmutarse, saca un walkie talkie, lo enciende y dice: “ya están cerca ¿no?” Voces diferentes al otro lado del canal le contestan que afirmativo, la suricata continua: bien, escuchen claro, el pingüino no siguió mis órdenes, dejen les pregunto ¿quién es el jefe aquí?” Las voces responden al unisono (como si fueran miembros sectarios): “usted señor suricata”. La suricata saca una glock, con frialdad dice: “qué bueno que lo tengan claro”, voltea y le dispara en la garganta al pingüino (que se retuerce ahogándose en su propia sangre hasta que estira la pata). El asesino de la Savannah guarda su arma y le dice a su colega vivo: “panda, mueve estos cuerpos, no quiero que nuestro empleador piense que hay discrepancias entre nosotros”, panda solo se acerca a los cuerpos, los carga y se mueve fuera del campo de visión de los observadores godines.
El grupo de Juan (que observo todo lo ocurrido) quedo perturbado por las imágenes que acababan de presenciar, (para el pesar de los presentes) a Carmelita se le sale en voz alta un: “¡Ay Jesús! (se empieza a abanicar con la mano) creo que me va a dar el patatús” para posteriormente persignarse y comenzar a rezar. Guadalupe, Salazar y Juan la voltean a ver con una expresión de “¿eres estúpida o algo? “Lo que hace que Carmelita se sienta profundamente ofendida (al falsamente creer que su fe está siendo juzgada). La suricata percibe el sonido y le grita a panda (que aún no estaba tan lejos): “Panda ¿escuchaste algo?” a lo que el corpulento hombre contesta muy lentamente: “sí señor, creo que hay gente que se está dando cuenta de lo que está pasando”. Tras escuchar esto, a Carmelita le cae el veinte (al fin) del riesgo en el que se puso, el pánico la empieza a consumir y con una velocidad (que ni ella sabía que tenía) comienza a subir las escaleras, los demás prontamente la siguen. El grupo de López sube con tanta adrenalina en su ser, que antes de darse cuenta ya están en el piso donde se encuentra la oficina del difunto Santi Ibarrenguotia, (sin importar el olor y la escena) entran a la oficina para esconderse, pensar y aunque no hablan por un rato, todos se están preguntando lo mismo: “¿podremos salir de esta?”.
Capítulo 7: La madriguera.
Tras sus momentos de silencio, el grupo empieza a asquearse por la escena ante ellos, cada uno reacciona de forma diferente; Guadalupe contiene sus impulsos de vomitar a toda costa, Salazar mantiene un concurso de miradas con el suelo (que gran opción es la negación), por su parte Carmelita está rezando por el alma de su jefe (aunque en el fondo de su corazón, le queda claro que es fútil y que si el cielo fuera real, Ibarrenguotia se iría con pase directo y sin escalas al infierno), mientras que Juan (como macho mexicano) trata de verse masculino frente a su amor platónico (sigue siendo el que está más asustado). A pesar de que el olor del cuarto cerrado se asemeja al de juegos infantiles en cadena de comida rápida (aunque en este caso peor, por más imposible que parezca), los compañeros de trabajo no tienen más opción que esconderse aquí (como ratas en su madriguera) a esperar que alguien tenga un destello de grandeza y se le ocurra su próximo movimiento. 
“¿Qué estará pasando en los otros pisos?” pregunta la consternada Reyes. Sin subir el rostro Salazar contesta: “probablemente lo mismo que vimos en la planta baja, y lo que le paso al cerdo aquí presente (señalando el cadáver de Santi)”. Carmelita, enojada y usando el tono de voz de señora prepotente que EXIGE ver al gerente del lugar donde trabajas (son fatales), dice: “No hables pestes de los muertos Rodrigo, son angelitos que nos están cuidando desde el cielo”. Juan no puede contener la risa, y antes de darle tiempo a Carmelita de juzgarlo con la mirada, le responde: “¿Angelitos? Por amor de dios, lo más cerca que este cabron estuvo de ser uno de esos, era inhalando polvo de ángel o poniéndole billetes en la tanga a una teibolera que se vistiera de eso”. Tras escuchar esto, Carmelita voltea a ver a los dos hombres con cara de mamá decepcionada de sus hijos (enojo en lenguaje materno), al ver esto, tratando de calmar las asperezas dentro del grupo, Guadalupe se dirige a Carmelita diciéndole: “sé que está mal hablar así de los difuntos, sin embargo tienen razón, que haya muerto no lo hace un santo de la noche a la mañana”. Tras decir esto, una vez más, silencio.
Guadalupe es la primera en hablar, diciendo: “Bueno ¿alguno tiene una idea para salir de esta?” a lo que López en vez de responder, saca la diminuta pistola que encontró en el cadáver de la stripper; por la impresión de ver un arma, Carmelita y Rodrigo rápidamente se repliegan a la pared, con temor en sus rostros y voces algos trabadas dicen: “¿Q-quieres que nos matemos?” Juan se lo piensa un segundo (después de todo es el más cobarde del grupo, tiene muy mala suerte y así por fin se libraría de sus deudas, firmemente cree que el suicidio es la mejor opción; sin embargo, no quiere quedar mal frente a Reyes) y al final (haciendo la voz más grave y masculina que puede) se decide por decir: “estoy insinuando que nos defendamos”. Carmelita ríe (apunto de orinarse por nerviosismo), para después preguntar: “¿enserio crees que tengamos oportunidad?” A lo que Juan sonríe (más tieso que señora de Beverly Hills cuyo rostro es más botox que cara en este punto) y levanta el pulgar. Salazar que, aunque cuestiona las habilidades y planes de López para sobrevivir (como cualquier ser humano coherente lo haría), decide poner un voto de fe en Juan (medidas desesperadas para tiempos desesperados) y hace el cuestionamiento: “¿Cuál es el plan Juan?” y al escuchar esto, las demás esperan expectantes.
Juan López está impactado, jamás pensó que tendría vidas en sus manos, nunca imaginó que tendría que agrandarse y volverse el líder en una situación así; sin embargo, Juan también es el más expectante a su plan (no tiene una puta idea de lo que está haciendo, el hámster dentro de la rueda que se encuentra en su cráneo dejo de correr, hasta humo le está saliendo de la cabeza de tanto pensar). López voltea hacía los lados, buscando inspiración (la encuentra), ve los palos de golf de Santi recargados en la pared y le indica a su grupo que cada uno agarre un palo (buen albur ¿lo cacharon?) con el propósito de defensa personal.  Después, se dirige al bolso de Deluxe (como ave de rapiña para ver si encuentra algo útil), dentro de dicho bolso encuentra hilo dental, spray para el cabello, paños de tela y una botella de vodka (piensa que para algo le servirán en el futuro, o bueno, mínimo el vodka). De todos los artículos que López sacó del (aparentemente) mágico bolso, el producto capilar es el que instantáneamente captó su atención, ya que con él se le está ocurriendo un plan (cabe recalcar que bastante tonto. Viendo el spray, el hombre recuerda que algún día de desidia (su pan de cada día) en el pasado, observó atentamente un video de un sujeto utilizando un producto similar para crear un lanzallamas improvisado (el video se encontraba en la recopilación llamada “Los fails más chistosos del 2015 no clickbait xd”, les dije que Juan nunca hizo mucho en el trabajo). López ya tiene una idea “infalible” (más bien inflamable), cuando se da cuenta de que para crear su arma improvisada le falta algo crucial, un encendedor, el cuál nadie de los presentes traía (fumar mata).
Nuestro protagonista se está rompiendo la cabeza, tratando de recordar donde habrá un encendedor, cuando de repente, un foco se enciende encima de la cabeza de Juan (metafórica y literalmente, vaya suerte) y López se acuerda de la última vez que vio uno (¿Quién lo diría?). El godin futbolero al fin voltea a ver a su grupo (tras lo que parece una eternidad), que esperan expectantes la grandiosa idea de su patético último recurso. Juan explica que tienen que dirigirse a la azotea de la edificación, a lo que los demás (obviamente) están dudosos y asustados, ya que en su posesión actual se encuentran “relativamente” seguros. El oficinista dice: “La azotea es el último lugar donde vi a los grifos” Carmelita responde: “Juan, en la azotea no hay lavamanos” (una disculpa por el terriblemente mal chiste), después de eso los demás presentes la voltean a ver con incredulidad, o realmente es muy inocente o es una mustia que quiere aparentar que lo es. Reyes pregunta: “¿Cuál es la razón de encontrarnos con los grifos?” a lo que Juan López responde agitando la lata de spray para el cabello. Carmelita y Guadalupe no tienen idea de lo que está sucediendo, Salazar por su parte, tiene una expresión de no poder creerlo. Rodrigo comenta: “Juan no estarás pensando en…” López lo interrumpe súbitamente: “Así es mi Salazar, mi increíble plan es hacer un lanzallamas improvisado como el del video que te enseñe” Tras decir eso, nuestro protagonista sonríe de forma confiada y se señala con el dedo pulgar a si mismo (en este momento se siente el hombre más grande del planeta). Las venas en la frente de la “Torre” comienzan a ser muy visibles tras escuchar lo anterior dicho, trata de hacer ejercicios de respiración para relajarse (no le sirvieron), hasta que revienta y gritando contesta: “¡No mames Juan! ¿Crees que nuestras vidas son un puto juego? ¡Por una vez usa tu pequeña e incompetente cabeza para algo más que decir pendejadas!” tras aquella explosión, la cabeza de Salazar vuelve a la normalidad, sus ejercicios de inhalar y exhalar empiezan a funcionar y en voz baja el alto hombre puede expresar: “perdón por el lenguaje” a lo que Carmelita (que se ve bastante tierna) asienta hacia arriba y abajo con su cabeza (ya que ella diría lo mismo si explotara de esa poco cordial forma).López y Reyes por su parte están en shock, ya que Salazar un tipo considerado calmado (casi al nivel de un moje budista meditando) haya explotado de esa forma (casi los sorprendió tanto como presenciar el show snuff en vivo que se llevó a cabo en la planta baja). Rodrigo trata de pensar en un plan por su cuenta, pero al no ocurrírsele nada, decide “confiar” en las ideas de Juan (aunque en su mente ya está imaginado que dirá su lápida). López sonríe al voto de confianza de su amigo, ya que le generó sentir algo extraño, una sensación cálida y agradable en el pecho, algo que jamás había experimentado (se pregunta si esto será lo que se conoce como ¿orgullo?).  Posteriormente Juan López le pasa la bolsa de la difunta Deluxe a Carmelita, nuestro valiente grupo inicia su épica travesía, con el propósito de encontrar a los sabios de la hierba, aquellos que (presuntamente) tienen en su poder la reliquia de la época de las cavernas, la bendición del fuego.
Capítulo 8: Torero (así es, como la canción del papá o “papasito” de medio México)
El grupo de oficinistas sube las escaleras, cada paso que dan se siente más pesado que el anterior (como si sus miedos fueran pesas que les impiden el progreso), después de todo, ninguno de ellos sabe que esperar o si se tendrán que enfrentar a algo (lo peor es no tener certeza de nada, es lo verdaderamente aterrador). A pesar de la desagradable pesadez, todos llegan a la puerta, ya no existe la posibilidad de dar vuelta atrás, López traga saliva, trata de abrir la puerta, es inútil, su sentido común lo detiene, como si una parte primitiva y animalesca de su ser solo enfocada en la supervivencia quisiera salvarlo del inminente peligro. Al ver la tardanza de Juan, Salazar es inundado por empatía, por lo que decide acercarse al picaporte y abrirlo; le ocurre lo mismo que a López, ambos hombres se encuentran paralizados ante la muy grande posibilidad de perder sus vidas. Guadalupe está cada vez más ansiosa (parece persona tratando de dejar de fumar), no le agrada este sentimiento, así que, para terminar su tortura, empuja a López y Salazar hacía los lados, y con el mayor valor del grupo, Reyes al fin abre la puerta.
López y su “bandita” caminan tácticamente por la azotea (el único equipo de seal team 6 que jamás ha sido entrenado), Reyes y Salazar se encuentran al frente, portando los palos de golf de Santi Ibarrenguotia cual caballeros medievales a punto de una justa, en la retaguardia se encuentra Juan (apuntando la pistola de Diamond con la precisión de una persona que padece parkinson en un sismo destroza ciudades) y Carmelita, que nerviosa camina con la bolsa de Deluxe frente a ella (pensando que le serviría como un improvisado chaleco antibalas). Recorren la azotea, sin darse cuenta, Juan tropieza con una manguera, impacta contra el piso con la gracia de un hombre mórbidamente obeso aventándose a una piscina en una mala película de comedia de los 80´s o 2000´s, tras el fuerte impacto, el hombre deja salir un grito de dolor. Tras el grito, una amenazante voz grave se escucha a la distancia, que pregunta: “¿Hay alguien ahí?”, al escuchar esto López solo puede pensar: “la cague” (en efecto, lo hizo); este pensamiento nace del darse cuenta que están en modo incógnito (y no precisamente para buscar cochinadas) y que su grito puso en peligro a todos los presentes.
A la par, se escuchan algunos gritos de pánico en la azotea, acompañados de pasos apresurados, cada vez más y más cerca de la ubicación de nuestro protagonista. Al oír esto, el grupo tiene un (más que merecido) momento de lucidez colectiva, todos están conscientes de que ya es muy tarde para huir, tendrán que enfrentarse a lo que venga y vivir para contarlo. Con la rapidez de un corredor tratando de romper su marca personal, Tomás (grifo uno) esprinta con la expresión de terror de un hombre que acaba de ver a la muerte en carne propia, se encuentra manchado de sangre ajena e (impresionantemente) aún trae su mechero en la mano. El consternado marihuano grita: “¡No hay salida! ¡Todos vamos a morir aquí!” acompañada de una risa maniática que solo se escucharía en un hospital psiquiátrico en la década de los 50. Como si de una premonición vidente se tratara, tras escuchar al aterrorizado hombre, el grupo de Juan escucha un golpe seco, mientras horrorizados observan liquido sanguíneo escarlata escapando a presión de la espalda de Tomás (parece espectáculo de fuente de hotel lleno de opulencia en la ciudad del pecado). El corredor se desploma, un hacha está clavada en su espalda, al caer suelta su encendedor, que cae enfrente de donde se encuentra Reyes (por conveniencia para la trama). 
A unos metros del cadáver del hombre que disfrutaba prenderle fuego a los pies del cornudo, se encuentra caminando un corpulento caballero, usando el mismo formal atuendo que sus especulados compañeros, la máscara animalesca que trae es de un toro. El sujeto no tarda mucho en sentir las presencias que lo acompañan en su plaza de los cielos. El toro arrastra su pie derecho por el suelo de la azotea, dos veces, una moción der enfrente hacía atrás, tras eso se dobla bajando la cabeza y contrayendo su abdomen. El grupo de Juan observa al hombre, que sigue en la particular posición, sin mover un musculo, solo se escucha una pesada respiración. “Es una oportunidad perfecta para escapar” susurra López a sus compañeros; “No estoy segura Juan, parece que estuviera esperando a que hagamos algo” comente Reyes, a lo que Salazar dice: “¿Cómo si esperara una señal de salida?” Guadalupe sigue: “Exacto, como si esto fuera una corrida y aún no se abrieran las puertas” “Entonces ¿cuál es la opción? Quedarnos aquí la eternidad hasta que un pirado decida atacar” dice Juan (que lo único que desea es huir).
 Carmelita ha estado callada durante toda la conversación, su rostro claramente muestra incomodidad, tiene los ojos entre abiertos, respira con algo de rapidez y se nota a leguas que está haciendo su mayor esfuerzo por guardarse algo. Salazar y Reyes se percatan de esto y su expresión cambia totalmente (Juan no entiende que está pasando, pero también cambia su expresión para no sentirse como un pendejo y quedar excluido). “Carmelita hermosa, por favor resiste un poco más en lo que pensamos algo” dice Guadalupe preocupada, “si tira paro” complementa Juan (gran actuación). A pesar de eso, el cuerpo quiere lo que quiere y la secretaria (a su pesar) deja salir un fuerte estornudo, para después pedir disculpas (aunque ya es muy tarde). Al escuchar esto, algo se disparó en el bovino que comienza a correr a toda velocidad hacia donde está el hacha. 
Juan ve que no tiene la velocidad o la condición física para escapar de esta iteración moderna de la bestia que aterrorizaba el interior del laberinto de la isla de Creta, así que a pesar de que nunca en vida ha disparado un arma, el Jasón oficinista saca la pistola que antes había agarrado. Cierra los ojos, levanta el arma, y cual vaquero bigotón de serie animada infantil, deja salir 5 disparos con la intención de abatir al enemigo. “¿Me pregunto por qué no me duele la muñeca?” se cuestiona López al saber de la existencia del culetazo, “¿será la adrenalina?” (preguntas muy válidas de un hombre confundido, que nunca obtendrá respuesta a eso, pero ustedes sí; a nuestro protagonista no le afecta el retroceso porque es un personaje dentro de un libro, no me parece que sea interesante que le pase eso). Esos cuestionamientos llenaban la conciencia de Juan López, ya que está tratando de evitar abrir los ojos (y no lo culpo), ya que sabe que si los abre solo existen 3 opciones (ninguna buena): 1. – Mató a alguien, 2.  -Hirió a alguien, 3. – Erró todos sus tiros y un asesino con inclinaciones de furro y fuerza física mucho mayor a la suya sigue embistiendo a gran velocidad con intención de acabar su vida (en este momento ni se le ocurre pensar en sus colegas). 
López al fin abre los ojos y como si de programa legendario matutino de los domingos donde tienes que escoger la puerta correcta para llevarte un premio se tratara, Juan (indirectamente) escogió la opción número 3. El toro recupera su arma y carga hacia donde están los oficinistas, blande su hacha en la dirección de Juan López, que es súbitamente salvado por una veloz Guadalupe (que, aunque sigue atónita de que el godín haya fallado todos sus tiros), tiene sus sentidos funcionando al 100%. A la par de esto Salazar se posiciona detrás de la mitad hombre, mitad bestia, con toda su fuerza comienza a golpear la espalda del minotauro con su palo de golf.
Para la mala fortuna de la “Torre”, el cornudo ni se inmuta con los golpes, a su musculada espalda los constantes impactos más que generar hematomas y daño interno se sienten como un suave masaje estimulante para deshacer su estrés. Un sorprendido Salazar no sabe qué hacer, sus brazos están cada vez más cansados y su espíritu aplastado, es como un minero que tras aparentes (en este caso segundos) horas de trabajo día a día, jamás ha tenido la fortuna de encontrar oro. Aunque el golpeteo es estimulante para el toro, ha tenido suficiente y en una rápida moción horizontal giratoria hacia atrás, el dorso de su puño izquierdo impacta la mejilla de Rodrigo, sacándolo volando unos metros y dejándolo en el suelo. 
Rodrigo Salazar está tirado, viendo un hermoso cielo, abriendo y cerrando los ojos tratando de recuperarse del golpe que se llevó, a la distancia escucha voces, le están gritando, advirtiéndole que se mueva. Siente que algo o alguien se está acercando a él. Sabe que está en peligro y que no tiene fuerzas para incorporarse, quiere hacerle caso a las voces (no tiene seguridad de que sean imaginarias o no), pero aun así quiere moverse. El ente cada vez está más cerca, con las pocas fuerzas que le quedan decide girar como tronco hacía su izquierda, escucha un golpe en seco para después, cerrar los ojos. 
Capítulo 9: Culpa.
(¿Rodrigo está muerto? ¿Qué sonó a su lado? ¿Por qué el último tramo del pasado capítulo solo se enfocó en Salazar? ¿Qué pasó con los demás? Todo esto y más en un momento se contestará, pero hay que resetear el reloj al punto exacto en que la “Torre” se llevó el chingadazo de su vida ¿Listos? Vamos).
Al ver el largo cuerpo de Salazar volar como pelota de videojuego clásico de la década de los 70, Juan López dejó salir de su boca un muy elocuente: “¡No mames, ya se jodieron a mi carnal!”, para después sentir en su antebrazo un par de jalones (aunque es físicamente imposible que el hombre con la máscara de toro sea tan rápido, Juan hace su mejor disfraz de Carmelita y le está pidiendo a todos sus santos que el corpulento sujeto no sea el de los jalones). Al voltear ve que es Guadalupe (gracias a dios, que le tiró paro), la fémina (como se identifica) le dice: “Juan, el tipo va hacía Rodrigo, se lo van a torcer”. La persona más cerca a la ubicación del herido foráneo es Carmelita, que como loca le empieza a gritar que se mueva. Al ver que su compañero no se mueve y que el toro va agarrando velocidad para abatirlo, la paniqueada mujer instintivamente avienta la manguera que todo este tiempo trajo en las manos (como si eso fuera a ayudar o servir de algo).
(Resulta que sí, si sirve) El toro esta tan concentrado en confirmar la muerte o acabar el trabajo, que en su carrera no se da cuenta de la manguera frente a él, por lo que, a punto de llegar a su meta, tropieza, cayendo su cabeza de lleno contra el duro piso, dando un golpe tan en seco que las hojas otoñales creerían que siguen en plena primavera. “Juan, el tipo no reacciona” dice una asustada Carmelita, “tranquila, seguro no es nada” contesta López (aunque en el fondo espera que el tipo no se levante); “¿nos deberíamos de acercar?” pregunta la consternada Carmelita, “no, no creo que sea prudente, aunque si tengo una idea” responde Juan López. Tras decir eso, nuestro protagonista va por el palo de golf que antes usó Salazar (a quien por cierto nadie ha ido a revisar, buenos amigos), tras tomar el equipamiento deportivo, López empieza a picar el cuerpo del toro como niño sociópata que encuentra una vara de madera y el cadáver de un pequeño roedor para ver si hay alguna reacción corporal o señal de vida (aunque está consciente de que sus pensamientos son muy crueles, Juan espera que el tipo esté muerto, ya que no quiere que esto se vuelva una instancia literal de un ¿para qué le picas los huevos al toro?). 
“Oigan, vamos a checar que esté bien Rodrigo” (al fin, gracias) dice Guadalupe. Tras esas palabras, inundado de una sensación de culpabilidad, Juan López camina hacía el cuerpo de su colega. La situación no se ve tan grave a la corta distancia a la que se encuentra. “¿Rodrigo?” pregunta Juan (esperando que un hombre claramente inconsciente le responda). Espera unos segundos y no obtiene respuesta, se pone en posición de cuclillas, y estira dos dedos de su mano izquierda (que, por cierto, siguen oliendo a los tacos de canasta que se chingó en el capítulo 5, no se ha lavado las manos desde entonces, si no me creen, pueden revisar) para checar la respiración de Salazar. Dos inspiraciones y exhalaciones siente López en sus dedos, tras eso, el oficinista ya está más calmado con la situación actual (aunque sabemos que eso no va a durar).
Juan, tras hacer su trabajo de reconocimiento de estados vitales, se incorpora y acerca a las mujeres para tratar de idear un plan para trasladar a Salazar, en lo que va hacía ellas, nota un lago escarlata, acompañado de un olor a metal proveniente del cuerpo del bovino que los trató de asesinar. Carmelita y Guadalupe también se dan cuenta de esto, asumiendo que el hombre que yace en el suelo está muerto por el traumatismo a su cabeza. Carmelita suelta en llanto al ver eso, es una desesperación que jamás había experimentado en su vida, ya que, si el Toro está muerto, eso la convertiría en una asesina (para aclarar, no le conflictúa el haber matado, le preocupa que si lo hizo ya no podrá entrar al cielo, pero se lo guarda). Al ver la situación en la que se encuentra su compañera de trabajo, Reyes se acerca al cuerpo para verificar su estado, le quita la máscara y al querer revisar su respiración, se da cuenta que es nula, el toro está muerto y Carmelita es la victimaria.
A pesar de que el estado mental de la secretaria del fallecido Ibarrenguotia está en un lugar más oscuro que el cielo de la antártica en uno de sus largos inviernos, se podría argumentar que hay otra persona igual o peor de agobiada por una incesante culpa en estos momentos, dicha persona es Juan López. Nuestro protagonista cometió un terrible error al dejar que su búsqueda por conocimiento se equiparará a aquella que acaba asesinando a un felino doméstico, ya que, por ocioso, cometió el mismo pecado que aquejo a Psique el resto de sus días, vio el rostro del hombre detrás de la máscara. Lo que López miró fue un rostro que le pareció excesivamente conocido y tras unos segundos de pensar, se dio cuenta que la cara que veía tenía las facciones de un hombre que jamás iba a olvidar. El “tieso” es calvo, con facciones toscas y masculinas, con el traje que lleva y la complexión que tiene, hasta Juan fue capaz de recordar que es el hombre que hace un rato al edificio dejó pasar (buen trabajo Sherlock).
Todos están callados, la vibra que se siente en el aire de incomodidad es horrible, Guadalupe en varias ocasiones piensa romper el hielo, más le es imposible, es como si este silencio absoluto fuera un boxeador profesional, con una defensa impenetrable, y ella, fuera una youtuber que decidió jugarle a sentirse “don vergas”. “¿Lo qué pasó será mi culpa?” piensa López, “Le di el paso por amable, no había forma de saber que era un asesino entrenado” “Además, tampoco es culpa mía que se dedique a esto, fue su karma acumulado” “No, al chile si estoy bien pendejo, ni le pregunte nada por valemadres” (se dice a si mismo valemadres, para no admitir lo aterrado que estaba en ese momento) “¿Qué tal que si no lo dejaba pasar el cabron se desconectaba y luego me iba peor?” “¿Le diré algo a mis compañeros? O sea, si lo dejé pasar, pero no es como que los haya puesto en peligro” “No mames ¿por mi negligencia los grifos acabaron muertos?” “Si les digo que dejé pasar al tipo ¿me abandonarán?” estos y otros cuestionamientos, no tienen propósito además de hacer que el monstruo de la culpa en Juan sea cada vez más y más grande (ninguna de sus racionalizaciones son lo suficientemente convincentes para librarse del engendro, al menos por el momento). La incomodidad y el silencio siguen dominando el ambiente, López y Carmelita están en viajes separados a Saturno, buscando el cómo escapar de sus conciencias, mientras que Reyes, ya se resignó a que, si no pasa un milagro, las cosas no cambiaran. “¿Ga-ganamos?” dice una desorientada voz (de la que solo Guadalupe se percata) “¿Estoy vivo?” repite la misma voz, sin obtener respuesta aún “¿o no lo estaré? ¿Por qué nadie me contesta?” dice Rodrigo saliendo de su inconsciencia, cuestionándose su propia mortalidad o si simplemente sigue desorientado. “¡Nos tenías súper preocupados!” dice una emocionada Reyes, que se acercas a Salazar, ayudándole a incorporarse lentamente. “¿Qué le pasó a Juan y Carmelita?” pregunta un Rodrigo recargado en su compañera (normalmente eso le molestaría a López y haría chistes pasivo-agresivos incesantes llamando Salazar “chapulín”, porque en su torcida fantasía de grandiosa personal, Guadalupe Reyes corresponde a sus sentimientos nunca confesados) “Están algo conflictuados por lo que ocurrió” contesta Guadalupe, “¿Te molestaría explicármelo?” responde Salazar (haciendo caso casi omiso al cadáver cerca de él y dudando un poco la atención a detalle de los demás, que aparentemente, olvidan que estuvo sin conciencia un rato). Reyes le explica a lujo de detalle todo lo ocurrido (no lo volveré a escribir, aunque es tan fácil como un simple copy-paste, si quieren revivir dicho momento, solo es cuestión de que lo vuelvan a leer unos cuantos párrafos arriba).
Al revivir lo sucedido a través de la espectacular narrativa de Reyes (que por cierto contó los hechos con una maestría mayor a la de su servidor, es una lástima que nunca lo leerán), Carmelita se hunde más en estado de shock y (aunque solo haya sido hace unos minutos) empieza mostrar síntomas de estrés post-traumático (la pobre mujer parece veterana que sufrió los horrores de la guerra de Vietnam, aplica para ambos bandos). La alegre mujer que alguna vez conocimos no aguanta un segundo más, voltea a ver el cuerpo del toro una vez más y sale corriendo desconsolada, antes de que cualquiera de sus compañeros la pueda detener, dejando solo atrás, la bolsa que estuvo cargando todo este tiempo.
Capítulo 10: Culpa2 (Es culpa parte 2, pero así está más cotorrón y de la “chaviza” ¿no lo creen?)
Con la partida de Carmelita (y la proyectada durísima que se acaba de dar), Juan López decide que no quiere llegar a ese punto (sabe que, si lo hace, soltará la sopa acerca de su parcial responsabilidad en todo este incidente), así que decide ponerse manos a la obra y pregunta: “¿Bueno ahora que hacemos?”, “pues vamos a buscar a Carmelita ¿no?” dice Guadalupe, “¿y si se nos desconecta?” replica López, “es posible, pero no podemos dejarla sola a como está” responde Salazar, “¿Qué no viste su cara? Chance es la próxima en querer torcernos” contesta Juan (que, como todos, se cree superior moralmente y cree que eso le da derecho a opinar) “¿Neta vas a ser así de culero con ella carnal?” dice enojado Rodrigo (en mayor parte ya que se encabrono con Juan, porque prácticamente lo ignoró cuando estaba en el suelo), “¿y que si me veo lacra? Después de lo que pasó, es mejor no arriesgarnos a lo pendejo” dice López elevando el tono de voz (ya que cree que el que habla más fuerte automáticamente gana la discusión). En lo que el acalorado debate entre los hombres tiene lugar, la única persona que está haciendo algo de provecho es Guadalupe Reyes, esculcando como buitre los restos mortales del toro, tras un rato de buscar ¡Vualá! Encontró lo que buscaba. “A ver par de idiotas, cierren el hocico de una vez” dice Reyes (esperando que esas palabras en particular capten la atención de los dos hombres con cerebros simiescos en estos momentos), a lo que, apenados, López y Salazar se callan (le funcionó bien), con la mano izquierda, la nueva líder del grupo les enseña lo que le sustrajo al bovino, que es un walkie-talkie.
El solo observar el artefacto, sin tener información adicional o que su compañera de trabajo les diga su propósito, deja a Juan y a Salazar claramente confundidos (obviamente), Reyes piensa que sus compañeros están en su sintonía (no, no lo están) y tras una pausa (incomodísima) se aclara la garganta y comienza a hablar. “Van a seguir mis órdenes al pie de la letra ¿ok?” dice Guadalupe, mientras que los otros dos solo asienten haciendo la señal universal de si con la cabeza, con caras de perritos regañados. “Primero, vamos a dejar el encontrar a Carmelita para después” dice Reyes, “¿para qué es el walkie-talkie?” pregunta Juan, interrumpiendo a su compañera, que al principio se molesta con esa actitud, pero decide tenerle algo de paciencia al oficinista. “Justo a eso iba ¿se acuerdan de los tipos que vimos abajo? (la suricata, el panda y el “peculiar” pingüino) Por las máscaras, es obvio que todos vienen juntos, gracias al aparato que tengo aquí, podremos escuchar sus comunicaciones, así estando un paso adelante” comenta la segura Guadalupe. “Una vez que hayamos escuchado que uno de estos animales está en un piso solo, lo emboscaremos para quitarle otro walkie-talkie y una vez lo tengamos, nos separaremos para buscar a Carmelita, y cambiaremos el aparato de canal para estar en constante comunicación ¿está claro?” dice la moderna guerrillera. “Si, señora” responden Rodrigo y López. “Bien pues, manos a la obra cabrones y Juan, agarra la bolsa que dejó en el suelo Carmelita, puede que nos sirva después” verbaliza la nueva capitana.
A regañadientes, Juan López va por la bolsa, la cual levanta malhumorado (masculinidad frágil mexicana ¿por qué no?) antes de seguir a su amigo y a su amor platónico.  Los tres deciden sentarse en las escaleras del edificio, a esperar por un tiempo a que alguno de sus agresores comunique su estado y ubicación. Esta prolongada pausa, tras los shots de adrenalina constantes que Juan ha vivido durante este día, no le están haciendo nada bien. La mente del caballero al fin tiene un momento claro de pensar, y no le agrada para nada lo que sus voces interiores le están diciendo.
“Eres un pendejo, por tu culpa está pasando todo este pedo” comienza a decirle la versión sádica de grillo animado que López tiene por conciencia, antes de continuar torturando al hombre. “Eres realmente un inepto, al final ni usaron tu idea del lanzallamas improvisado, así de poco confían en tu criterio” “No te respetan, y no los culpo, no tendrían por qué hacerlo, después de todo no eres más que un fracasado en un trabajo que odia, además de que todo lo que ganas se va directo a alimentar a la chupasangres de tu esposa, perdona, exesposa, nadie en su sano juicio podría convivir, mucho menos amar a un perdedor como tú sin querer volarse los sesos cada 5 minutos”. “Oye, abre los ojos” (Juan despega sus parpados, para ver a Reyes y Salazar platicando normalmente) “¿Qué el cabrón no es tu compa? Se me hace que se la quiere coger, pobre pobre Juanito, que nunca estuvo ni estará con la chica que quiso toda su vida” (López vuelve a cerrar los ojos) al hacer esto, su conciencia sigue “Ten huevitos cabrón, órale, velos ¿o ni eso puedes? Con razón te traen de su perrita faldera, cargando la bolsa como su mascotita”.  En este punto las cosas se vuelven borrosas para Juan, está sufriendo tanto abuso mental que ya no lo soporta más, se ve a sí mismo como un remedo de hombre (su conciencia le diría que ni a eso llega), sin nadie que lo respete, un animal castrado y anestesiado, cuyos colmillos ya no sirven para triturar. Al fin, después de lo que parece una eternidad, Juan López grita: “¡BASTA!” (olvidándose por completo que está en una situación de vida o muerte, donde si lo escuchan, puede ponerse a sí mismo y a los que lo rodean en una situación igual o más precaria que vivir en Latinoamérica sin privilegio).
“Juan ¿estás bien?” preguntan unos claramente confundidos Rodrigo y Guadalupe (y con razón, ellos no escucharon todo el monólogo interno), “no, no lo estoy” comenta López con un tono más serio que de costumbre. “¿Pues a ti que te picó mano?” pregunta Salazar, a lo que Juan prontamente contesta: “No me pico nada (dice con tono altanero), solo ya me cansé de ser su mascotita, es tiempo de ser un hombre”. Al escuchar esto, Guadalupe suelta una carcajada (lastimando aún más el roto sentido de masculinidad del hombre), para después contestarle entre risas: “No mames Juan ¿es por cargar la bolsa?”, “No, no es por eso” contesta López tratando de proyectar falsa confianza (porque muy en el fondo, sabe que lo de la bolsa solo lo haría quedar como un pendejo). 
Tras esas palabras se hace un silencio, Guadalupe y Rodrigo se tomaron a broma la mini explosión de Juan, pero para chingar el momento, López se pone de intenso diciendo lo siguiente: “¿Por qué me molestaría lo de la bolsa? Claramente no estoy molesto por ello, solo no entiendo las risitas”. Reyes se queda callada tras escuchar eso, no tiene ganas de discutir y puede observar con facilidad que discutir no tendría ningún tipo de sentido, pero Juan López tiene que insistir en hablar, comentando lo siguiente: “Me voy solo a buscar a Carmelita, y para que vean que no me molesta, hasta me llevó la bolsa y el encendedor conmigo, nos vemos al rato”(le arrebata el encendedor a Reyes), tras decir eso, Juan López deja a sus compañeros atrás, alejándose del grupo, antes de humillarse más con su capricho infantil.
Guadalupe y Salazar no pueden hacer más que observar a Juan López partir hacia un destino incierto, los dos tienen muy claro que son las personas con la cabeza más fría del grupo y saben que tratar de detener a su compañero, o seguirlo, sería como tratar de quitarle las llaves del auto a un ebrio necio, aunque se sienten un poco culpables, por la probable colisión que le espera a su colega. Se quedan un rato reflexionando en si tomaron la decisión más apropiada para la situación, más no hablan sobre ello, solo se limitan a esperar pacientemente alguna señal del enemigo. Pasan algunos minutos, nada, a lo que Guadalupe se da cuenta que sin la bolsa quedaron totalmente desarmados, le hace saber esta información a Rodrigo, ambos deciden regresar a la azotea, a recuperar los palos de golf y agarrar como nueva arma las hachas del toro, para después, una vez más, solo esperar.
Capítulo 11: Rey Tritón.
Juan López baja las escaleras refunfuñando, imitando en voz baja, con tono agudo y burlón cosas que en el pasado había escuchado decir a Reyes y Salazar (se siente algo lastimado de que no hayan tratado de detenerlo o hablar con él, ya que burlarse y culpar al otro para defender tu “orgullo”, siempre es más fácil que lidiar con tus sentimientos de abandono). Paso a paso, palabra a palabra que se dice, Juan se va enalteciendo más, recuperando su confianza y creyendo es que capaz de lo que se proponga. De forma extraña, López realmente quiere recuperar a Carmelita (cabe recalcar que no por razones heroicas o que realmente le preocupe su compañera), después de todo, así le demostraría a esos idiotas que es un hombre de verdad. El único problema que Juan no calculo (según él, ya que está lleno de fallas su arrebato) es que no sabe por dónde empezar a buscar a la mujer (omitiendo que solo cuenta con lo que lleva en la bolsa, no tiene forma inmediata de contactar a sus compañeros y hay una serie de seres buscando acabar con su vida).
A pesar de no saber cómo iniciar la búsqueda, Juan continúa bajando (piensa que, en su aparente infinita genialidad, algo se le ocurrirá), antes de darse cuenta llega al doceavo piso y dice: “Bueno, por algún lugar hay que empezar”, para posteriormente entrar a la oficina. El piso parece un pueblo fantasma, no se escucha ningún ruido a la redonda, la decoración del lugar es igual a la del piso donde trabaja Juan (lo cual no es ninguna sorpresa, ya que en corporaciones así de grandes no hay lugar para la individualidad) (si quieren volver a leer la descripción del lugar, pueden hacerlo en el capítulo 3, para que se den una idea del ambiente). López continua su caminata por el sitio entrecerrando los ojos, le cuesta algo de trabajo ver, dado que la única iluminación que hay proviene de bombillas led apunto de fundirse, el hombre no deja que esto lo desmoralice, porque está agradecido de no ver manchas de sangre o cadáveres en el sector. Continúa caminando, no encuentra nada que valga la pena mencionar, se dice a si mismo lo que es bastante obvio (Carmelita no se encuentra aquí), se dispone a dejar el lugar, cuando algo horrible sucede, se escucha un gruñido en este vació paraje, el reto más grande que nuestro protagonista ha tenido que enfrentar está por llegar. López se dobla agarrándose el estómago, su cabeza saca sudor frio y se da cuenta de lo que tiene que hacer, buscar como maniaco un baño para poder cagar. 
“¡Corre, corre, corre!” se repite López constantemente buscando el sanitario, presionando su estómago para evitar que algo salga, con todas sus fuerzas su memoria muscular lo dirigen hacia donde se encontraría el baño en su piso y… nada, ahí no está. Voltea a la derecha, después a la izquierda, buscando el cartel que le indicaría la ubicación del oasis prometido, y al fin lo ve, al otro lado de su ubicación. Un retortijón más, Juan López se preocupa por no ser capaz de llegar a tiempo, y comienza su caminata maratónica, apretando para no dejar salir, pero nunca totalmente parado, para cumplir su meta, camina y camina, lo que parecen horas para el (en realidad fue menos de un minuto de trayecto), pero al final, llega a la puerta esperada y se dispone a entrar.
Una vez con la puerta abierta, López pasa, sin embargo, dado a que su abdomen se encuentra doblado, las luces de reconocimiento no captan que Juan está ahí, sabe que es un problema, pero en esta situación no hay tiempo para nada más, así que decide dar un salto de fe y zambullirse de lleno en este mundo de oscuridad. Nuestro protagonista da varios pasos desorientado, jamás se había dado cuenta que tuviera tanta dependencia en su sentido de la vista, camina hacia enfrente y choca contra una pared de plástico, como si de una separación de lugares se tratara. Se agarra de donde choco para tener apoyo y se impulsa al centro, estira el brazo y no siente ninguna puerta o escusado frente a él, más bien siente un cálido urinal; Juan se aguanta las náuseas y sacude su mano (no tiene tiempo que perder), para después continuar con su travesía ciega. Pasa un rato más de caminar sin aparente rumbo, el caballero ya está en la cúspide de la rendición y listo para dejar que su cuerpo haga lo que necesita con libertad, pero como si de un milagro se tratara, choca contra otra pared, siente que hay una puerta y la logra emparejar. Se baja los pantalones y la ropa interior con rapidez, voltea su cuerpo para que su rostro quede hacia donde estaría la puerta que sintió y se deja caer sentado (esperando que el inodoro esté en condiciones óptimas para evacuación). Al sentarse ¡Victoria! (no diré nada más, solitos pueden imaginarse lo que está pasando).
Juan López da un fuerte respiro (lo cual nunca es buena idea en un sanitario público), llego bien y no tendrá que buscar con que cambiarse (o dar explicaciones a sus compañeros de porque no traería pantalones o ropa interior, como si de pato de dibujos animados se tratara), el oficinista está experimentando calma, un placer difícil de explicar, pero no todo lo bueno dura, y al estar con luz apagada, no tiene nada que hacer en lo que acaba. López pone la bolsa que estuvo cargando todo este tiempo en sus muslos, esculcando un rato dentro de ella encuentra el encendedor que le había arrebatado a Guadalupe tiempo atrás, lo prende y con la tenue flama alcanza a ver dónde está el seguro del wc donde se encuentra, lo cierra (no vaya a ser la de malas) y otra vez se sienta a esperar. Aunque por el momento no sirve para llamadas, Juan trata de alcanzar sus pantalones para agarrar su celular y tener con que entretenerse, en su incesante búsqueda, se le olvida notar algo, las luces del baño se encienden de la nada.
López continúa en la pendeja, sin notar el obvio cambio al sistema donde está, hasta que de repente, una cachetada de realidad impactando su sistema auditivo lo hace recordar su situación precaria. “Reporte de la situación en el doceavo piso, pez” dice una voz, “ya le dije que me diga pescado señor suricata” responde la presunta persona conocida como pez, “no digas estupideces, solo serías pescado si estuvieras muerta” contesta suricata, “si no me dice pescado no le dire como están las cosas” responde pescado con tono berrinchudo, se escucha un fuerte suspiro de hartazgo para después oír un: “pescado ¿situación actual?” “Acabo de entrar al lugar, no he tenido tiempo de inspeccionar nada “dice pez antes de ser súbitamente interrumpida “¿entonces esta conversación fue para nada? ¿no me pudiste decir eso desde el principio” comenta en tono alterado (más que los corridos) un claramente enfadado suricata. Al escuchar el enfado, el tono de voz de pescado da un cambio radical, se oye más agudo y dice con una temblorosa: “perdone señor suricata, apenas acabe aquí le daré mi reporte”. 
Mientras toda esa conversación ocurría, Juan López entro en un estado de pánico por su situación actual, está completamente vulnerable y no puede evitar pensar en el juego de ajedrez (el rey está completamente abierto a ataques en el trono y pues el ¿no lo tengo que explicar verdad?). El godin sube los pies lo máximo que su cuerpo le permite y adopta una especie de posición fetal (para evitar que, si alguien se asoma, se den cuenta de que está ahí).
Pasos pesados se oyen por el piso del lavatorio, López observa una sombra pasar para después escuchar: “Bueno, bueno ¿por dónde empezar?”. Tras lo dicho, Juan se da cuenta de que la sombra antes vista se está alejando y aprovecha para sacar de la bolsa (haciendo el menor escandalo posible) el spray para el cabello. “Algo me huele mal por aquí” dice pez, para después continuar con su monologo “no me agrada que la gente crea que soy estúpida, por amor de dios, en todo este baño solo hay puerta cerrada” “¿te estás escondiendo ahí, gusanito?” comenta pez con tono burlón. Juan empuña su encendedor con una mano, con la otra apunta el spray inflamable hacia la puerta, sin emitir ruido o contestar las preguntas dirigidas hacia él. “Asumo que estas doblando las piernas, bájalas de una vez, hagamos esto más fácil para ambos”. Instintivamente, por su sumisa personalidad, el hombre en el wc baja las piernas, dejando ver sus pantalones a la altura de sus tobillos. “¿Ves cómo todo es más fácil si cooperas?” pregunta la persona detrás de la puerta, pero sigue sin recibir respuesta alguna de Juan. “Quisiera seguir jugando contigo un rato más, niño asustadizo, pero la chamba es la chamba, no lo tomes personal”. Después de decir eso, la sombra aparece una vez más frente a la puerta de Juan, toma algo de vuelo y choca una y otra vez contra la estructura, como si de un ariete humano se tratara.
El reducido espacio donde se encuentra nuestro protagonista no para de temblar, con cada empujón, se alcanza a notar como el seguro que lo separa de una muerte segura se va debilitando. En este punto, Juan ya no trata de voltear a los lados para buscar por donde escabullirse (su físico no lo dejaría arrastrase hacia otro wc, además de que por obvias razones no desea pasar su cuerpo por el suelo de un baño público), sabe que no tiene opción de escapar. Otro choque, uno más y de repente ¡BAM! El seguro sale disparado a considerable velocidad en la dirección de López, impactando con su cabeza.
“Ahora sí, voy a entrar gusanito” dice pez en tono burlón, pero siendo extrañamente respetuosa (tomando en cuenta la invasión sanitaria), para después ponerse frente a Juan. Pez es lo que se podría considerar una sirena invertida, su máscara es de un tono turquesa, parecido al de la menta, la mujer es de estructura ancha, con brazos casi equiparables a aquellos del toro, su vestimenta es el mismo traje que traen todos los demás animales. Apenas la mujer entra por la puerta, Juan López deja salir de sus labios un grito agudo de terror, para posteriormente voltear la cara y cerrar los ojos, para no presenciar el horror que está a segundos de cometer. En cuestión de milésimas de segundos, López prende el encendedor y presiona el atomizador del bote que trae en la otra mano.
Calor, es lo único que Juan siente en estos momentos, a su vez escucha gritos de agonía, pero se concentra al máximo en bloquearlos. Algunos segundos transcurren y el sonido para, la sensación de calor deja el lugar y con miedo a las imágenes que tenga frente a él, Juan López abre los ojos. En el piso yace pescado (ahora sí), la máscara que cubría su identidad se fundió con su rostro, está muerta.
Capítulo 12:Neta que hueva.
Juan respira calmadamente (omitiendo en su totalidad que cometió su primer asesinato), cree que todo estará bien de ahora en adelante (a pesar de las imágenes traumáticas frente a él y que para este punto ya debería de tener por seguro que su día no mejorará), voltea en la dirección del dispensador de rollo sanitario, estira su brazo para agarrar papel, nada, no agarra nada. Con la oscuridad que había al entrar, Juan López olvidó verificar la situación de papel higiénico, usualmente puede que esto lo pusiera en una situación incómoda (más de lo que ya es), sin embargo, el baño se encuentra prácticamente solo (ya que el cadáver no cuenta), por lo que el oficinista se dispone a hacer una travesía a los wc contiguos para encontrar el preciado objeto de higiene personal que desesperadamente necesita. El godín se levanta de la taza, decide no subirse los pantalones y la ropa interior para evitar algún desafortunado “accidente” del cual se arrepentiría al momento de lavar sus delicados (quiere eludir a toda costa la famosa “raja de canela”) y da comienzo a su viaje al cubículo sanitario a su lado. El camino es algo incómodo, ya que al no subirse los pantalones, López da pequeños brincos para avanzar; eventualmente, Juan llega a su destino y por una vez, la suerte se encuentra de su lado (ya le tocaba una pequeña victoria), encuentra papel y puede completar su ritual de movimientos estomacales con una buena limpiada (de abajo hacia arriba, no hay que ser puercos). 
López sube sus pantalones e inmediatamente va a lavarse las manos (como debe de ser), se da una buena enjuagada y listo. Juan sacude sus manos eufóricamente (para secarlas), después, decide acercarse al calcinado cuerpo de pescado, cuando nota algo interesante, a pesar de tener sus propios ojos (¿pues de quién más serían?) cerrados durante la recta final de su interacción con la mujer, el hombre corrió con la buena fortuna de no dañar el aparato de comunicación con la que esta cargaba. Lo es una increíble noticia para Juan, ya que no solo sobrevivió a un ataque sin ayuda externa, sino porque podrá restregar en las putrefactas caras (espera que no lo estén) de sus abandonadores compañeros (como prácticamente cualquier padre sufriendo la crisis de los 40) que es un hombre de verdad. El oficinista recoge el aparato de difusión del cadáver (aparentemente, no le causa ningún problema moral saquear aun cuerpo sin vida), lo ve un segundo y se da cuenta de un problema crítico, no sabe cómo operar la máquina. El hombre se queda unos segundos pensando en cómo sortear esto, de repente, encuentra su respuesta, si no sabe usarlo, se resignará a escuchar las conversaciones del enemigo (para evitarlos a toda costa, bien pensado).
Juan López se dispone a salir del sanitario y dejar este capítulo atrás (aunque técnicamente lo ocurrido fue en el capítulo pasado), cuando un putrefacto olor lo detiene, se da cuenta de que con todo lo que hizo, olvido jalarle al baño (le preocupa bastante que sus desechos tengan un hedor peor al de un cuerpo calcinado, pero lo bloquea de su mente). Sabe que, en su situación actual, deshacerse de sus desechos o no es irrelevante, sin embargo, algo dentro de él le implora que lo haga, como si este fuera el factor principal que separa al hombre civilizado de una bestia; por lo que decide proceder a ir a bajar la cadena (aunque esto es un poco hipócrita de su parte, ya que en más de una ocasión ha cometido orinado en la vía pública). El caballero se aferra a su aparato de comunicación por ondas con la mano derecha, se encorva un poco para jalarle al baño, cuando la tragedia lo aqueja una vez más (en este punto ya se podría considerar incesante sin temor a la exageración), dado que solo se secó las manos sacudiéndolas, no alcanzó a eliminar todos los excesos de agua, y como si de una bandeja en último minuto de séptimo juego de las finales de la liga más importante de baloncesto del mundo se tratara, su radio entró limpiamente por el aro (ni tablero necesito). 
El oficinista se queda unos segundos absorto, observando la escena grotesca que creo, no puede (o se niega a aceptar) su propio descuido y estupidez. Piensa que el walkie-talkie aún es salvable, puede que aún funcione, pero tras momentos de reflexión decide que no vale la pena. Una vez más, lo que le queda es su vieja y conocida amiga, resignación. 
López sale una vez más al pueblo fantasma conocido como piso 12, y se pone a recorrer el lugar. El hombre no conoce a nadie que trabaje en este sitio, por lo que se pone a curiosear los cajones de cada escritorio. Es un más que merecido momento de calma, y aunque no encuentra nada digno de mencionarse, disfruta estos momentos de paz como las vacaciones que nunca se podrá pagar (dado sus pagos de pensión). Juan está de lo más tranquilo posible, se sienta en una silla muy parecida a la que tiene en su cubículo y se recarga en el respaldo, hace una moción de enfrente hacía atrás lentamente (como si fuera en tierno anciano en el pórtico de su casa viendo a la gente pasar desde su mecedora), no hay nada en el mundo que lo pueda agobiar (eso cree), cuando de repente, escucha como la puerta al piso se abre, alguien está aquí y ese sonido es más que suficiente para sacar a Juan de su trance(lo siento por él).
López rápidamente baja de su silla y se esconde bajo el escritorio, no está seguro de si sentirse orgulloso por la velocidad de su reacción o mortificado por lo mismo. Pasos ligeros (casi indistinguibles) se alcanzan a medio oír a la lejanía, al igual que susurros. A pesar del bajo volumen, Juan corre con la suerte de escuchar una oración casi completa (aunque en su mayoría, llenó los espacios indistinguibles con lo que le parecía más coherente en su cabeza); con una voz calmada y leeeeeeeeeeeeeeeeeeenta, López escucha un:” Estúpida suricata  *bostezo* ¿por qué no mejor mandó a panda a revisar la situación de pez? *bostezo* es mi hora de la siesta y ya me había acomodado junto al cadáver del tipo vestido de seguridad”. “¿Jaimito también está muerto?” piensa López (si no se acuerdan de Jaimito no los culpo, fue descrito en el capítulo 3 de la historia, aunque la descripción fue amplia, y por eso se asumiría que tendría un mayor rol en la historia, no, no lo tendrá, no todo tiene que contar con un propósito mayor y no cada pequeño detalle es relevante en el gran esquema de las cosas). El hombre se queda unos segundos reflexionando sobre la muerte del guardia, cuando algo aterrador cruza su mente, realmente no le entristece la salida al otro mundo del hombre, lo que en verdad lo pone “triste” (se dice a si mismo que esa es su emoción, para no sentirse un completo sociópata) es su falta de sensibilidad.
Juan sacude la cabeza para sacar su mente de la situación incómoda en la que está y poder enfocarse al 100% en su supervivencia. Una vez más, busca dentro de su mágica bolsa (en este punto ya se le podría considerar así), lo que encuentra es el hilo dental (que, aunque no le sirve en esta ocasión, es primordial para la salud de las encías y una sonrisa de galan de novela de las 9), la botella de vodka, un pedazo de tela y su siempre confiable encendedor (creo que es bastante obvio para donde va esto). Al ver los ingredientes que tiene en frente, Juan López llega a la conclusión a la que todos llegamos, el clásico de clásicos de protestas revolucionarias en Latinoamérica, una confiable bomba molotov (que también se le puede decir coctel, pero con el vodka se antoja más tomarlo ¿qué no?).
Nuestro protagonista toma firmemente las herramientas para hacer su bomba, cuando se da cuenta de algo crucial, no tiene absoluta idea de cómo hacer el arma incendiaria casera (esto se debe a que yo como autor tampoco sé cómo hacer una y aunque sea por el libro, francamente no tengo interés de aprender a hacerla, no soy pirómano). Con la nueva información, López una vez más está en blanco en que hacer, lo único que sabe, es que en esta ocasión no se quiere esconder.
Juan sale gateando de su escondite (sin plan definido, cabe recalcar), se levanta y trata de ubicar donde se encuentra su potencial enemigo, la oscuridad y su empobrecida visión hace de esta tarea algo extremadamente complicado (es como si esto fuera una versión torcida de encontrar al hombre con camisa de rayas y sombrero rojo, solo que la victoria más que personal es potencialmente salir con vida y lo menos herido posible). El observador deambula en silencio, haciendo el mejor trabajo que puede, para no alertar al enemigo de su presencia. Se escabulle, fusionándose con el obscuro páramo que lo rodea, de repente, ve una cabeza y un traje holgado de espaldas y con conocimiento nulo de su presencia.
Juan sabe que esta es su oportunidad, tiene que atacar a este ser utilizando la velocidad que una cámara le tarda sacar el flash. López se lamenta de haber dejado su palo de golf atrás, sería el arma perfecta para escabullirse en esta particular situación, pero no hay tiempo para pensar en eso. La presa convertida en cazador en la que se ha transformado el oficinista, está preparándose para correr y dar el golpe certero, en cuestión de segundos, su mente se llena de todos sus recuerdos jugando futbol en el llano (se mencionó brevemente este dato en el capítulo 1), es como si tantas horas de juego, lo hubieran preparado para este preciso momento (o al menos eso quiere creer, es el jugador más lento de su equipo y cuando era un simple infante, era el morro de “huesos grandes” que siempre ponían en la portería cuando jugaban en la cuadra, aunque vive en negación y cree que es veloz).
Juan López corre como el viento (una cálida y calmada brisa veraniega, pero aun así cuenta), y sorprendentemente logra asestarle un “fuerte” (cree que es así por el dolor que se causó a si mismo) puñetazo en la nunca a su atacante.  “¿Por qué harías eso? *bostezo*” dice la persona frente a él. El ser humano que recibió el golpe trae una máscara de perezoso, su traje es igual al que portaban los atacantes anteriores, con la diferencia de que es muchas tallas más grandes que lo que usualmente usaría una persona del tamaño del perezoso, tiene una altura de 1.55 cm y por el tono de su voz, se puede inferir que es una mujer (aunque no se sabe). Al escuchar la pregunta de perezoso, la parte complaciente de Juan hace que se trabe y diga: “Emmm ¿pe-perdón?”. “No te preocupes *bostezo* no hay fijón” responde perezoso.
Juan queda atónito ante esta situación, usualmente estaría aliviado por evitar el conflicto, pero aun así algo nada mas no le acaba de cuadrar al 100%, antes de que pueda analizar la situación a fondo, la (presunta) señorita le pregunta: “Oye *bostezo* ¿no viste a alguien con máscara de pez por aquí?”. Al oír esto, López queda paralizado de los nervios, ya que está seguro que no tiene las habilidades de comunicación verbal necesarias para salir del embrollo utilizando una mentira creíble (aunque un simple “no” bastaría y evitaría cualquier duda dirigida a su persona). El oficinista no se da cuenta de que 30 segundos han pasado y aún no ha respondido la pregunta, por lo que perezoso le comenta: “¿Por qué no respondes? (saca un cuchillo de uno de sus bolsillos) ¿Quién eres?”. 
La inmediata amenaza, le vino peor a Juan que míticos tacos de suaperro de 3x10 (o bueno, lo que viene tras digerirlos), el cuestionamiento solo empeoró sus nervios, y aunque (como ya fue establecido) tiene cero confianza en sus habilidades para mentir, en este punto tiene claro que no le queda de otra. “Soy un mensajero de suricata” dice López con voz temblorosa, a lo que perezoso responde con un: “Ah*bostezo* ta bien”. Tras esa interacción, silencio.
López queda plácidamente sorprendido con el resultado de la plática, perezoso no le cuestionó lo dicho y además no hizo preguntas adicionales. Como ludópata que se encuentra en buena racha dentro de su casino de confianza, Juan decide seguir tentando a la cruel dama suerte e intenta hacer su mentira más grande (para que perezoso no sea un problema a futuro). El hombre se aclara la garganta, para después decirle a la bestia un: “Suricata me mando para decirte que todos los problemas están solucionados, y que si gustas puedes echarte una pestañita aquí”. Tras lo dicho, perezoso mueve la cabeza hacia un lado, enseñando un lenguaje corporal que comunica dudas, saca su cuchillo una vez más y se lo pega al godin en la caja torácica (sin penetrar la piel).
“¿Problemas? *bostezo*¿suricata siendo amable? *bostezo* Estoy segura (gracias por la aclaración) de que me estás mintiendo” dice perezoso algo adormilada. López está extremadamente nervioso, en este día ha bailado tantas veces con la muerte que no puede ni contarlas, sin embargo, eso juega a su favor (la experiencia hace al maestro). A pesar de su situación, López contesta: “No te estoy mintiendo, además ¿no necesitas un sueñito?”, a lo que perezoso responde: “sé que me mientes *bostezo* no sé quién seas “(presiona el cuchillo más fuerte). Para después continuar diciendo “pero, ultimadamente me vale madres (despega el cuchillo del cuerpo de Juan y lo guarda) estoy cansada *bostezo*”. Luego de eso, perezoso camina en dirección a un escritorio, se tira al suelo, se acuesta en una posición fetal y es transportada al reino de Morfeo instantáneamente.
Capítulo 13: Pata de la suerte (si, que rime).
Juan queda totalmente confundido (no lo culpo) por lo ocurrido recientemente, sin embargo, decide no cuestionarse lo que pasó y salir (al fin) a hurtadillas del doceavo piso (le aterra profundamente las consecuencias que tendría despertar a perezoso). Una vez más, López se encuentra en las escaleras (en este punto ya es bastante repetitivo, pero no tiene otra forma de trasladarse), a pesar de que el tiempo de separación que tiene con sus compañeros y Carmelita es relativamente corto, el oficinista tiene menos idea de dónde encontrarlos que un marinero de la antigüedad en altamar a plena luz del día, sin catalejo o astrolabio. Hace memoria y recuerda que la última vez que vio a sus colegas fue en estas mismas escaleras, saliendo de la azotea. Estando en el doceavo nivel, la subida no es una distancia muy grande que recorrer (recordemos que el edificio entero son 15 pisos y azotea/espacio “recreativo”), sin embargo, López ya está hasta la “coronilla” (por gruñón) de seguir subiendo y bajando escaleras como si fuera el alpinista más aburrido en la historia de la humanidad. Una cosa si tiene clara, no quiere atreverse a perturbar a la “visitante” que se encuentra reposando en este nivel, por lo que (a su pesar) sube solo un piso con el pretexto de “buscar” a su grupo allí.
López entra al treceavo piso e inmediatamente se percata que hay una cafetera medio llena (o medio vacía, dependiendo de su óptica, es algo muy subjetivo), se dirige hacia donde está, dispuesto a servirse una taza de café (de todos modos, ya no cree poder conciliar el sueño esta noche). Llega a la cafetera cuando le cae el veinte de algo, no tiene taza en la cual verter su bebida, pero no es problema, sus ansias por consumir cafeína hacen que su cerebro haga revoluciones a una velocidad más rápida que lo usual y se da cuenta de que (dada la originalidad de la oficina), las tazas muy probablemente se encuentren en el mismo lugar (su equivalente) que en su oficina. Juan estira su brazo derecho, agarrando sólidamente la manija del cajón detrás del cual se encuentran los envases de líquido, forcejea un poco con la manija y la abre. Antes de que se pueda percatar de que algo está ocurriendo, un objeto semicircular ensangrentado cae de la gaveta, el cual (como ya se pueden imaginar) es una cabeza fresca recién cortada.
Juan López apenas se está percatando de la imagen que tiene frente a él, sus ojos se abren casi de forma mecánica ante la sorpresa y un grito de horror queda atrapado en su garganta. Con la experiencia que ha ganado en este día, nuestro protagonista no tarda ni un pestañeo en buscar la puerta para escapar, ve su ruta de escape y empieza a esprintar hacia la salida. López está a media huida, cuando las luces se apagan, dejándolo completamente desorientado. En está oscuridad, Juan trata de moverse, aunque rápidamente la desesperación de un mundo sin el sentido de la vista se apodera de él, ya que siente que está dando vueltas a lo pendejo sin acercarse tan siquiera centímetros a su meta (y si, es exactamente lo que está pasando). Han pasado aproximadamente 30 segundos de esta lobreguez, cuando nuestro protagonista comienza a escuchar una melódica y maniática risa masculina acercándose a su posición. 
La risa cesa, lo cual calma un poco a Juan (no debería ser así, lo peor aún está por venir), sin embargo, es una calma poco duradera, ya que instantes después del parón, López siente una afilada cuchilla metálica recargada firmemente en su pómulo izquierdo. Ante la situación que está viviendo, Juan López no es capaz de hacer otra acción más que quedarse totalmente paralizado por el terror. La cuchilla empieza a recorrer de forma lenta el pómulo de Juan, como si de una caricia punzo cortante se tratará. Sorprendentemente, el hombre se da cuenta de que no le está doliendo tanto como creería, lo que en verdad le causa conflicto, es la sensación de su sangre cayendo a paso de tortuga (de las normales, no de las que ganan carreras) por su mejilla, recorriendo sus poros fluidamente como un calmado rio escarlata. El corte se detiene unos centímetros antes de llegar a tocar la nariz del oficinista, cuando este siente como el arma blanca se desprende de su piel. 
López escucha la risa una vez más, en este momento tiene claro de que para la persona con la que está lidiando, no es más que comida con la que puede jugar. Su situación de presa lo agobia cada vez más, sin embargo, se siente agradecido de volver a sentir una sensación en sus músculos, y aunque sabe que es inútil (incluso más que los pezones masculinos), Juan decide correr sin rumbo otra vez. En su trote para tratar de alejarse de su agresor, Juan López tropieza, alcanzando a meter las manos, pero llevándose un duro golpe en las rodillas (lo cual es una lástima para su “prometedora” carrera futbolística). Tras el golpe, Juan empieza a rodar por el suelo, apretando su rodilla como si fuera astro/actor brasileño tratando de vender una falta, todo esto con el propósito de tratar de calmar un poco su dolor, y tras varias vueltas, el hombre acaba sentado, con las palmas de sus manos recargadas en el suelo.
Con el dolor recorriendo sus rodillas, y estando en una posición relativamente cómoda, Juan López tarda unos segundos en procesar que ha vuelto la luz, al notarlo, su primer pensamiento es aguantarse el dolor y tratar de escapar, sin embargo, antes de que tan solo pueda mover una articulación, ya es demasiado tarde. Frente a él, se postra un hombre que solo puede ser descrito como Narciso, si todo el mundo se viera como él se ve a sí mismo. Su cuerpo parece esculpido por un gran maestro italiano de la antigüedad logrando al fin el propósito de su vida al crear su obra maestra. Aunque es de complexión algo delgada, su abdomen y entradas están marcadas de ejercicio, su tez es blanca, sus labios rosas y hermosos, sus ojos son de un color azul tan claro que recuerdan a un cielo despejado en la pradera, su mirada es penetrante, de aquellas que te hacen sentir como si fueras la única persona en el mundo, su cabello es una mezcla entre negro y café, chino y largo. El hermoso caballero mide aproximadamente 1.90, porta un antifaz de conejo color negro y hecho de látex, su camisa roja está cortada en forma de crop-top, descubriendo su espectacular abdomen, trae un corbatín y saco negro a la medida de su camisa, pantalones negros y zapatos del mismo color. El dios animalesco se encuentra viendo a Juan hacía abajo, con un machete en su mano, el brazo que porta el arma está estirado hacía la dirección del oficinista.
Una vez que López miró a Conejo, no pudo evitar dejar salir un suspiro y la palabra WOW, queda tan absorto por su belleza que por un segundo se olvida de que aquel Adonis lo viene a matar. Juan se pregunta si tardo tanto tiempo en captar la vuelta de la luz por la presencia brillante de aquel caballero apolíneo. El oficinista queda un rato absorto ante tal hermosura, sin embargo, su instinto de supervivencia regresa a él una vez más cuando empieza a experimentar una especie de pánico acerca de su orientación sexual.
 Tras mentalmente repetirse que le gustan las mujeres y tratar de justificarse él porque se siente tan atraído hacia este hombre, Juan López decide que su única salida real de esto, es tratar de razonar. Con el nerviosismo de una colegiala callada e introvertida tratando de hablarle a su amor platónico por primera vez (a su forma, esto es igual, aunque Juan no se lo quiera admitir a si mismo), con voz temblorosa, López dice: “o-oye ¿no hay forma de que me dejes escapar?” para posteriormente ruborizarse de una manera descomunal. Al ver esto, conejo sonríe, baja su arma y se pone de cuclillas para poder ver directamente a los ojos a Juan. Al ver la posición en la que se encuentran, López se pone aún más rojo, no sabe si controlarse o simplemente dejarse llevar por el momento, sin embargo, antes de poder tomar una decisión, conejo hace una cara de confusión, asiente con la cabeza y… se levanta, moviendo su mano en señal de despedida y efectivamente, dejando ir a Juan.
Capítulo 14: Bastardo infeliz, destruiste mi vida.
López se encuentra en el estado de confusión más grande de su vida, deja tu que lo hayan dejado ir (por el momento no piensa en eso), más bien lo que le preocupa son los sentimientos que aquel hombre causo en su corazón. No está seguro de cómo lidiar con la situación que acaba de vivir, de lo único que está seguro, es que quiere ir por unos tragos para ver si el licor logra callar su mente y pueda continuar viviendo una normal vida heteronormada a pesar del incidente. Tiene claro que, en estos momentos, no le es posible ir a un bar (más que por estar atrapado, por el daño que esta actividad le causaría a su billetera), sin embargo, no tiene que romperse la cabeza demasiado para recordar un lugar de la oficina donde siempre hay licor.
 El lugar al que Juan se dirige es la oficina de su difunto jefe; por un breve periodo de tiempo, se pregunta si está mal el hecho de que técnicamente le está robando a un muerto, pero tras una racionalización acerca de que su jefe ya no podrá disfrutar más de su bebida (técnicamente, Juan no está equivocado), decide subir 2 pisos para llegar a su destino, no sin antes agradecerle al espíritu de su jefe por ser un legendario borracho de tocador. Antes de entrar al recinto, López da un fuerte respiro, recordando la escena que hay dentro del catorceavo piso, no habría problema solo con entrar a la recepción, pero sabe que encontrar el néctar que busca, una vez más tendrá que soportar la horrida escena que se encontró en el capítulo 6. 
Juan López entra al lobby y antes de que pueda ingresar a la oficina de Ibarrenguotia, se da cuenta de que la botella que busca esta postrada (a medio tomar) sobre el escritorio de la desaparecida Carmelita. Al ver esto, el salaryman agradece el no tener que volver a entrar al pútrido espacio de trabajo, y jovial se acerca a la botella. Apenas postra sus manos encima del pisto, el godin escucha una voz que se ha vuelto ronca por excesos, diciéndole de manera resbalada:”Si le das un trago a mi pomo(eructo) te voy a dar en la madre pendejo”.
Al escuchar esta voz, a López se le eriza la piel, no es que sea muy creyente, pero con esa actitud, alcoholismo y forma particular de menospreciarlo, será que ¿es el fantasma de Santi Ibarrenguotia? (obvio no lo es, he escrito mucha mamada en este libro, pero historia de fantasmas no es). Juan rápido quita las manos de la botella, y antes de preguntar algo, decide con los ojos entrecerrados ir a ver que se encuentra tras el escritorio. La escena que Juan se encuentra, casi hasta lo hace desear que el fantasma de Ibarrenguotia fuera lo que está ahí, lo que López se encuentra es a Carmelita tirada cual teporocha pegada en la pared (tiene moscas a su alrededor). Su cara y ropa llenas de vómito, bajo su nariz, un bigote blanco, una mirada completamente perdida y un parpado que tiembla más que un chihuahua durante el festejo a San Juditas Tadeo.
Al ver a la normalmente jovial mujer en este estado, López se intenta a acercar, logra dar unos pasos al frente antes de que el penetrante olor etílico combinado con vomito que es asociado con una “noche loca” se introduzca en fosas nasales. Tras oler eso, Juan da un paso atrás (para evitar hacer una contribución personal) y se decide a enfrentar la prueba más difícil de su viaje hasta el momento, tratar de razonar con una malacopa durante un bajón de coca.
“¿Cómo estás Carmelita?” dice Juan en un tono de voz calmado y dulce, “¿Estás ciego o que pendejo?” contesta Carmelita de forma cortante, a lo que Juan sin cambiar el tono de voz rápidamente contesta: “No lo estoy, solo que todos andábamos muy preocupados por ti” “A ver pinche jodido, agarra tu preocupación, métela en un billete de 20 varos, enrollala y métetela por el culo” contesta una cada vez más agresiva mujer. Tras escuchar esto, López se queda absorto unos momentos, la persona que tiene frente a él no es la misma que había conocido, ni con la que había coincidido tantos años, pero antes de que pueda pensar algo más, la insultante voz de la antigua recepcionista llega a sus oídos, diciendo: “Siempre supe que estabas idiota, pero no mames Juan, llevas 3 putas horas viendo la pared”. Esas palabras, sacan a López de su estado, y a pesar del constante abuso, contesta: “¿Quieres que busque agüita, un cafecito o te ayude a levantarte?”; a lo que la señorita más fría que la nieve responde: “Como si tu pudieras ayudarme a mí, pinche poco hombre”.
Sin importarle el abuso verbal que recibe (siente que ha entrenado para este momento durante toda su vida), Juan agarra un vaso, lo llena de agua y lo deja en la mesa frente a Carmelita, sin decir tan siquiera una palabra (no porque no quiera comentar algo, sino porque le aterra la idea de recibir otra bomba de palabra por parte de su compañera).Al ver el solitario contenedor de h2o en su forma líquida, la antes señora de las galletas inclina su cabeza, observa el líquido unos segundos y se pone a berrear como fifas cualquiera al ver que su equipo ha sido eliminado de contención por el título (cuando este año si era el bueno). Con una voz entrecortada por lágrimas y balbuceos, Carmelita expresa: “Lo mate Juan, yo lo mate”. El oficinista no capta al instante lo que le comentó su compañera, siente que le falta la pieza clave de la comunicación conocida como contexto, sin embargo, antes de que pueda soltar una palabra, la mujer dice: “El tipo del techo (lágrimas caen por su rostro), yo solo solté la manguera, no lo hice a propósito”; tras decir eso López solo puede quedarse callado y contemplar el destruido estado de vida en el que se encuentra su amiga.
“¿Seré mala persona?” piensa Juan López, después de todo, él fue quien (sin saber lo que hacía) dejo entrar a los tipos del zoológico trajeado. El oficinista quiere ayudar a que su compañera se sienta mejor, ella cree que es responsable por lo sucedido y el godin piensa que, si le comenta que él también tiene una parcial culpabilidad de lo ocurrido, hay buena oportunidad de que ella no se sienta tan fatal por su error. El único problema que el hombre ve en soltar la sopa, es que no sabe cómo reaccionaría la mujer ante esto ¿lo culparía? ¿Lo aceptaría y perdonaría? ¿o su acto de empatía se vería cortado por indiferencia ante la nueva información? 
López se queda callado y observando a la nueva llorona un rato más, su discusión de empatía contra miedo a ser juzgado ha llegado a su final tras un tiempo y sorprendentemente para todos (aún más para él) Juan se decide a decirle la verdad a Carmelita. “Carmelita, tengo que decirte algo” vocifera el godín con un extraño (para él) tono de confianza en su voz “Dime (solloza) Juan” responde la mujer emocionalmente más destruida que un edificio en demolición. “Bueno, verás, la cague un poquitín” dice López “Aja…” contesta Carmelita; “Hace unas horas fui por unos taquitos de canasta, y cuando iba regresando a la chamba, me topé a un wey alto, con traje negro y camisa roja” continua Juan, “Sigue” dice Carmelita con un tono de voz pasivo agresivo que da sutiles notas de tristeza evolucionando a ira que no conoce límites pero que podría controlarse tras escuchar la historia completa. “El tipo me dijo que tenía una cita con el Señor Santi y por no verme mal pedo lo deje pasar, lo que sigue chance podrías enojarte un poquito, pero el tipo del incidente del techo, tenía el cuerpo y la cara igual al sujeto que deje pasar, digo puede ser que hayan sido gemelos o algo así, y que no tengan nada que ver” dice López tratando de justificarse más rápido de lo que las palabras salen por su boca. “Pero ve el lado bueno, lo veo difícil, pero si el tipo que deje pasar hipotéticamente llegará a ser el toro, los dos compartimos la culpa, no estás sola compañera” comenta Juan dando por finalizado a un discurso que (solo para él) podría traer la paz a esta oficina. Una vez acabado su discurso López levanta la mano, haciendo la seña popular de “dame 5” (no lo vayan a dejar colgado), pero su fútil intento por animar a su compañera, solo es recibido por ausencia de sonido.
Los sollozos de Carmelita han parado ya desde hace rato, el silencio inunda la sala, y ha pasado el tiempo suficiente como para que Juan López se vea como un completo idiota con la mano arriba, el tiempo parece ir lento, y el oficinista está expectante a lo que ocurrirá. Con una fría y tétrica calma, Carmelita se levanta del suelo, postra una de sus manos en la mesa para lograr mantener equilibrio, la otra mano agarra firmemente la botella de la que antes estaba bebiendo, la señorita da un fuerte suspiro, antes de voltear a ver con una mirada más diabólica que la de la mismísima Gorgona conocida como Medusa y grita las siguientes palabras: “¡Bastardo infeliz, destruiste mi vida!”. 
Tras lo dicho, Carmelita le avienta el contenedor de vidrio con todas sus fuerzas a Juan López, quien instintivamente se agacha y por un pelillo logra esquivar el golpe que de conectar hubiera sido fatal. “Por tu puta culpa perdí todo” dice una desquiciada Carmelita que se sube al escritorio y como luchador enmascarado se avienta sobre el cuerpo agachado de Juan. El impacto hace que Juan quede acostado viendo hacia el techo, mientras que la señorita se encuentra encima de él, López sube sus brazos para proteger su rostro, y Carmelita empieza a golpearlo con una brutalidad digna de un cobrador de la mafia de los años 20.
Con cada golpe que recibe Juan, sus brazos van resintiendo más y más el daño, sabe que es cuestión de unos cuantos impactos más para que su guardia se rompa como condón defectuoso y su rostro quede plasmado como pintura de Jackson Pollock. “Todo lo que hice para nada, por la culpa de un zángano incompetente ya no podré entrar al cielo” dice la iracunda Carmelita “Espera ¿no te molesta el haber matado a alguien, solo que por eso no podrás ir al cielo?” contesta un asombrado Juan. “Pues si pendejo ¿a mí que carajos me importaría matar a ese piche chango?” grita la mujer. Tras decir eso, por su estado de ebriedad, el cuerpo de Carmelita se desbalancea, con las pocas fuerzas que le quedan, López empuja a la mujer para poder liberarse de la prisión corporal en la que se encuentra.
Carmelita sale despedida por los aires, su cabeza choca contra la mesa y la mujer queda inconsciente. Tras eso, el recién incorporado Juan se lleva las manos a la boca ¿habrá matado a Carmelita? Si lo hizo ¿Qué pasará con Salazar y Reyes que la están buscando? Al no saber qué hacer y en un claro estado de pánico, López arrastra el cuerpo de Carmelita hacia la oficina de Ibarrenguotia, cierra la puerta y a pasó de caracol arrastra la mesa para que quede bloqueando la salida(no vaya a ser que Carmelita despierte y tenga a una persona más tratando de matarlo).Posteriormente a eso, un asustado Juan huye de la escena e inconscientemente, ya sea por culpabilidad, o porque cuando tenemos miedo buscamos lo que nos es familiar para reconfortarnos, López llega en un abrir y cerrar de ojos al piso 5.
Capítulo 15: Vuelta a lo básico.
Juan López no puede creer lo que tiene ante sus ojos, la vieja oficina en la que había pasado tantos años, su antiguo cubículo, la taza de café que dejo a medio tomar en la mañana, sus pegatinas naranjas y su silla/instrumento de tortura que por tantos años lo acerco más y más a una vida en silla de ruedas en el futuro. Al ver esto, el salaryman no puede evitar sentir cierta nostalgia, con todo lo que ha vivido las pasadas horas, la sensación que lo llena es una de no haber visitado este lugar en años (en realidad solo unos pocos capítulos, pero dejémoslo tener su momento). Tener esto frente a él, hace que Juan pueda bloquear de su mente con más facilidad lo que le hizo a Carmelita y para continuar su buena racha, decide irse a sentar a su antiguo lugar.
López llega a su silla, se sienta y una sensación de dolor agudo recorre su espalda, más no le importa, está en tierras conocidas y no dejará que algo que se esperaba vaya a arruinar su experiencia. El oficinista le da un trago a su taza de café y ¡puaj! Liquido amargo, avejentado y helado ataca sus papilas gustativas (no sé qué resultado esperaba al querer tomarse un café viejo, pero este me parece el más acertado). Tras ese tren de decepciones, lágrimas comienzan a caer por el rostro de Juan de forma incontrolable, se siente como un hombre destruido, se mantiene unos segundos en su miseria, sin una palabra al viento dar, hasta que eventualmente (aunque parezca loco, porque la pared jamás le va a contestar) se decide hablar: “No mames (sollozo) ¿Ahora de qué voy a chambear?” y tras decir eso, se permite a si mismo llorar un rato más.
“Me la pasé mucho tiempo aquí (sollozo), ni el jefe ni yo teníamos claro cuál era mi trabajo, solo podía llegar, presentarme, esperar y ya, en otro lugar si se van a dar cuenta de mi incompetencia (sollozo) y de que no hago nada, estoy realmente jodido” balbucea un (recién cayendo en el veinte de su situación laboral) desempleado López. Juan no sabe cómo procesar esta información, sin Santi no hay chamba, sin chamba no tiene para comer, es demasiado incompetente para trabajar cualquier puesto en otro lugar y demasiado feo para ser stripper; al sumergirse en su nueva realidad, solo hay una cosa que le queda por hacer, esperar su muerte.
Tic-tac, tic-tac, el tiempo es relativo y cuando hay frente a ti un vacío acerca de en qué se convirtió tu realidad (que jamás fue muy buena para empezar, pero claro que puede y va a empeorar), lo único que te queda es esperar. Tras rendirse acerca de lo que en su futuro vendrá, López decide esperar a que alguien de los enmascarados lo venga a matar, siempre está lo opción de por su cuenta irlo a buscar, pero ese no es el estilo de Juan, será fiel a sí mismo hasta el final, y en sus (presuntos) últimos momentos, hará lo que mejor se le da, procrastinar.
Para su misión de esperar su idea de eutanasia, el ex godin escoge hacer como última actividad la única en la que se sentía competente y que perfeccionó durante años, aventar un lápiz afilado hacia el techo de su oficina. El lápiz surca los cielos, se clava en el techo, y cae de regreso a la mano de Juan, es un lanzamiento perfecto que hasta dormido podría replicar, avienta, recibe y nada más, así es como el tiempo poco a poco se va.
López ya lleva un rato así, lanzamientos más perfectos y precisos que aquellos de un quarterback profesional, hasta que después de un tiempo, algo le sale mal, su lápiz queda clavado en el techo, y no parece que en el futuro cercano vaya a ser afectado por la gravedad y bajar. El hombre se queda volteando a ver hacia arriba, como si fuera un artista admirando su obra final, cuando es interrumpido por la visita de un rostro familiar (bueno máscara, pero se entiende). Un hombre corpulento con el mismo traje que los demás (creo que en este punto ya no es necesario volverlo a describir, debido a falta de creatividad los vestí a todos casi igual) y con una máscara de panda cubriendo su rostro.
Al ver a panda, Juan experimenta una alegría que con estos tipos nunca había pensado experimentar, al fin llego, con rostro color blanco y negro, el hombre que lo liberara de sus cadenas terrenales y le obsequiara la eterna libertad. López quiere morir de forma rápida y evitarse el máximo sufrimiento posible, información que a su verdugo le quiere expresar, pero antes de que una oración pueda esbozar, Panda salta a él y un fuerte puñetazo en el rostro le da.
López sale volando de su lugar después de recibir el golpe, saliva y un molar salen disparados de su boca con el impacto y un dolor adormecedor queda impregnado en su mejilla. Apenas Juan se logra levantar, Panda ya se encuentra frente a él, como si se pudiera teletransportar, y le da a nuestro protagonista un duro puñetazo en el estómago, que genera una instantánea perdida de aire en Juan y causa que su cuerpo se doble en posición de reverencia. “Pa-para” dice el saco de boxeo humano con todas las fuerzas que le quedan, sin embargo (dada la falta de aire), Juan López emite el mismo que hace un árbol que cae cuando nadie está cerca para escucharlo y a pesar de sus constantes esfuerzos, la rodilla del corpulento hombre impacta su ya mallugado rosto para dejarlo postrado en la lona (figurativa) una vez más.
Mientras se encuentra acostado y con su cuerpo lleno de dolor, López se pregunta si esto es lo que realmente quiere, hace unos segundos tenía claro que quería morir, pero si eso conlleva soportar siquiera la mitad del dolor que está sufriendo; cambiara de opinión más rápido que un erizo azul amante de los anillos. López hace una abdominal (ahora solo le faltan 1,000,000 de sets de 10 de estas para tener abdomen de galán telenovelesco, pero hey, por algo se empieza) y logra sentarse, su visión y sentido de la orientación dan más vueltas que un juego mecánico al borde de falla de feria de pueblo. A pesar de esto y con lo que se podría considerar su “segundo aire” López se levanta y pone sus brazos en posición de guardia, como si fuera boxeador que tiene algo que probar (ding, ding; segundo round).
(Esa campana no fue algo figurativo para Juan, no soy doctor para poderlo dictaminar, pero estoy bastante seguro de que sufre una contusión cerebral) López le tira un golpe lento y sin fuerza a su rival, el cual le sería al corpulento ser muy fácil de esquivar, sin embargo, decide recibir el golpe de lleno (el punto es humillar a Juan). Panda ni se inmuta tras el ataque, bajo su máscara se escucha un bostezo y contesta: “Ahora es mi turno”, para después tirarle un derechazo de alta velocidad a López. El golpe se va acercando a él, y por obra de suerte, el antiguamente godin lo logra evadir, y de ahí en vez de volver a intentar dañar a panda, López decide hacer lo más coherente que se la ha ocurrido durante esta pelea, huir (creo que la contusión amplio su habilidad mental y perspicacia callejera, dios quita dios da). El hombre corre sin parar, pero Panda le va pisando los talones con respectiva facilidad, corre y corre, pero así a ningún lugar puede llegar, y eventualmente, su perseguidor lo logra arrinconar.
López está pegado a su escritorio de espaldas, Panda se encuentra frente a él, no puede distinguir los ojos del animal, pero sus sentidos le indican que se encuentra frente a un depredador a punto de acabar con su presa. “Ya me aburriste, los dos de abajo si nos dieron buena pelea, solo deja que te lleve y estaremos en paz” dice panda (El “sentido” de López no pudo equivocarse peor). Juan piensa unos segundos, sabe que no puede ganar esta batalla, además esta intrigado por saber quiénes son “los dos de abajo” (en este libro no hay muchos personajes, es obvio quienes serán), así que está listo para acceder sin resistencia a lo que dijo el hombre. Pero, antes de que pueda contestar y afirmar su consentimiento, el lápiz que tiro al techo cae y con las reglas de física que solo se podrían dar en una obra de ficción, rebota en la mesa, entra en la nariz de panda y perfora su cerebro.
Capítulo 16: Jefazo.
De forma extraña, López queda gratamente sorprendido por lo que acaba de ocurrir, siente que tantas horas jugando con lápices y el techo al fin le dieron frutos, que su “trabajo” en esta oficina no fue en vano y está encontrando el orgullo que solo se puede lograr mediante la autorrealización. El ego de Juan se encuentra por los cielos, a pesar de la golpiza soportada (como campeón), se siente el hombre más capaz del planeta (claramente solo fue una coincidencia que jamás podría repetirse, ni en 1,000,000 de años, pero dejémoslo conservar esta victoria personal), y al sentirse tan bien acerca de si mismo, el hombre con la “precisión más letal de México” (nuevo mote autoimpuesto) decide que su siguiente paso será descubrir quiénes son “los dos de abajo” e informarle de ellos a Salazar y Reyes (si logra contactarlos, claro está). El primer pensamiento que cruza la cabeza de Juan López es el de bajar, está dispuesto a salir, pero antes se frena de golpe, como si algo en el aire le susurrara al oído que tiene que esperar. El sobreviviente le hace caso a esa voz, decide pausar su movimiento y ahí, es cuando se da cuenta de algo crucial, ha olvidado revisar el cadáver de panda (en este punto de su día, esta actividad ya es tan natural para Juan como lo es el respirar, conflictiva realidad).
López se acerca al difunto, en esta ocasión sin frenarse o siquiera pensar en lo que hará, manosea los restos cadavéricos (con la “delicadeza” de un guardia de seguridad antes de que te dejen pasar a un concierto), y encuentra algo muy interesante.  Lo que Juan logra encontrar es un walkie-talkie (si, otra vez, una disculpa por la repetitividad), “me cae que está vez, no la voy a cagar” se dice a si mismo antes de agarrar el aparato.  Al tener el dispositivo de comunicación en la palma de su mano, Juan se da cuenta de que el orden de sus planes tendrá sí o sí que cambiar, lo primero que tiene que hacer es contactar a los demás, se rompe la cabeza un rato tratando de recordar cual era el canal de comunicación (¿ustedes se acuerdan de cuál era? Si respondieron que sí, no sean mentirosos, jamás lo mencione), pero al final, lo logra recordar (en este momento nada le puede salir mal).
Juan López se aclara la garganta y hace algunos ejercicios vocales para que su voz suene más grave y masculina (quiere quedar bien frente a Reyes, ya que esto no es una ridiculez en lo absoluto), antes de hablar por el canal. “Hola ¿hay alguien ahí?” dice Juan con su “mejorado” tono de voz, mas no recibe respuesta alguna del otro lado. Nuestro protagonista no hace nada unos minutos, ante la frustración, el hombre se vuelve a intentar comunicar: “Bueno ¿me escuchan?”, pero una vez más, no hay otra voz del lado del canal. López está tanteando en su cabeza la decisión de bajar, pero antes de que se decida, una voz lo contacta desde el otro lado del canal, pero para su desgracia, no es una voz conocida, sin embargo, le suena algo familiar.
“Buenas, último sobreviviente” dice una voz autoritaria con aires de formalidad, antes de continuar diciendo: “Me presento, mi nombre es Suricata y soy el encargado de liderar a la gente que conociste hoy” para después pausarse unos segundos y seguir: “no sé quién seas, ya que la persona que organizó todo no nos dio objetivos claros, diría que estoy algo molesto por los problemas que tú y tus compañeros nos han dado, pero la verdad ese no es el caso”. Tras eso, se genera un Juan un real interés, por lo que interrumpe a Suricata preguntando:” ¿Y por qué no es el caso?”, a lo que el herpéstido contesta: “la gente que traje hoy era pura carne de cañón, si te soy honesto, lo que sucedió hoy aquí fue prácticamente improvisado, entonces traje a gente que imaginé podrían tener potencial para futuros trabajos, lo cual claramente no fue el caso, pero bueno de los errores se aprende”. López queda impactado después de comprender esa información, el completo infierno y obstáculos que ha sobrellevado esta tarde, no son más que la “cantera” de este profesional, y al no tener respuesta clara, decide mantener silencio.
“Mira, creo que en este punto ya estás cansado, también lo estoy yo, no hay forma en el mundo en la cual seas capaz de superar mis capacidades, ni por un golpe de suerte, ni con algo que solo pudiera pasar una vez en un millón de años” (Juan ya quemó esa carta contra panda), dice Suricata. “A pesar de mi línea de trabajo no soy un mal hombre, le prometí una cita a mi pareja hoy en la noche y si me la pasó buscándote, seguro se enojará conmigo por volver a priorizar mi trabajo, entonces te propongo un trato, baja a la planta baja o dime en que piso estas, acabemos con esto” comenta Suricata en un tono de voz calmado. “¿No existirá una tercera opción?” pregunta un inocente López a lo que Suricata responde: “La hay” “¿Cuál es?” pregunta Juan, Suricata se limita a contestar: “El tiempo que me tarde buscándote, es el tiempo que estaré tarde para mi cita, si de todos modos no llegaré en punto, cuando te encuentre, te torturare los minutos equivalentes (redondeados)a lo que me haya tomado encontrarte”. Tras escuchar la calma con la que el hombre se refiere a lo que piensa hacerle, Juan López traga saliva y con voz temblorosa se acerca al walkie-talkie diciendo: “Se-segundo piso” antes de cortar la comunicación.
López está bastante nervioso, a pesar de todo lo que ha pasado hoy, aún no sabe qué hacer, la adrenalina que tenía antes de la llamada se ha evaporado más rápido que una gota de agua sobre el asfalto sonorense en pleno verano. La pelea contra panda fue totalmente física (ya sabemos cómo acabo para el), y sabe que no quiere repetir una confrontación así, está pensando en utilizar los utensilios que tiene de oficina para tratar de sobrevivir, aunque sabe que servirían menos que un control remoto sin baterías. Piensa en utilizar tazas de café como armas blancas que puede aventar con facilidad, pero sus escuálidos brazos cansados por el abuso del día ya no dan más y al no querer sobrepensar, decide que su mejor opción es esconderse bajo su escritorio.
Juan López está en posición de cuclillas, haciendo su mejor esfuerzo por no hacer ruido alguno, cuando escucha a su piso a alguien llegar. Pasos suenan por el lugar, y la voz de suricata retumba las paredes diciendo: “Oye ¿Qué no habíamos quedado en evitarnos esta ridiculez?”, para posteriormente dispararle al techo del lugar, generando un estruendo ensordecedor digno del disparo de un arma de fuego (valga la redundancia). “Si me puedes escuchar sabes que no estoy jugando, tienes hasta que cuente hasta 3 para salir o las cosas se pondrán realmente muy feas” dice Suricata, y antes de que el hombre pueda empezar a contar, López sale de su escondite velozmente y cabizbajo. Nuestro protagonista esta frente a suricata, lo sabe porque a pesar de su posición corporal, el sujeto trae unos zapatos finos que nadie en su oficina sería capaz de costear. “Buen muchacho, me agrada esa obediencia” comenta Suricata antes de continuar exponiendo su punto: “Levanta la cara, me gustaría ver el rostro del tipo que estoy a punto de matar”. Nuestro aterrorizado, pero resignado protagonista levanta la cara lentamente, con los ojos cerrados para no ver la bala que definirá su destino, cuando para su sorpresa, de los labios de suricata sale un: “No mames ¿Juan?”
Capítulo 17: ¿Un cafecito para echar el chal?
Tras escuchar eso, Juan López retrocede en shock, y temblando pregunta: “¿C-como me conoces?”, a lo que el hombre frente a él prontamente responde: “¿Enserio no me reconoces la voz?” para posteriormente quitarse la máscara que mantiene su identidad secreta (como si de programa de concursos para pseudo celebridades olvidadas por el cruel paso del tiempo y tratando de aferrarse a lo poco que les queda de relevancia se tratara). El rostro del hombre es masculino, piel morena, ojos avellanados, esta rasurado al ras, tiene cabello negro bien peinado y da aires de clase y sofisticación saliendo por cada uno de sus poros.
“No mames ¿Peter? Hace semanas no te veo cabron” dice Juan relajándose de golpe al ver un rostro conocido. “Si ¿pues quién más iba a ser? ¿Cómo va el equipo?” pregunta Pedro, a lo que López responde de forma rara: “Jugamos en el mismo equipo de futbol en la liga por mi casa”. Suricata confundido responde: “Eso lo sé ¿por qué estás dando exposición innecesaria de algo que ambos sabemos? ¿No lo encuentras algo incómodo y confuso? Además de obviar que dos personas que claramente se conocen no tendrían una conversación tan poco orgánica acerca del origen de su amistad”. 
“No pues si es cierto” responde un apenado Juan (aunque no sabe por qué dijo eso, ya que no es consciente de que su existencia entera se da en un libro y esa rara interacción fue la idea que se le ocurrió a un mediocre autor para tratar de darle, aunque sea un ápice de sentido al porque no fue asesinado). Juan se aclara la garganta, y totalmente omitiendo que se encuentra frente a alguien que hasta hace poco tiempo tenía su sien como diana para práctica de tiro, le dice algo molesto a su compañero: “Desde que te fuiste caímos al quinto lugar de la liga cabrón, ya hasta nos pasó el Deportivo Ingles Corredores Kilométricos, nos dieron con todo, hace falta nuestro delantero y namas no te presentas a jugar”(y si, desde lo inicial de mi tengo el sentido del humor de una persona que claramente no desarrollo su cerebro más allá de la pubertad). Pedro/Suricata inclina la cabeza, se rasca un poco arriba de la nuca y apenado contesta: “Perdón, es que como te puedes dar cuenta, la chamba me está matando” (irónico ¿no?) “Neta ya voy a tratar de ir más seguido”.
Antes de que Juan pueda continuar armándola de pedo, suricata vocifera: “¿Qué no estas preocupado por la gente que está en la planta baja?”, al escuchar eso, López reacciona, no al nivel de hacerse el valiente y querer bajar de una, más bien al nivel de preguntar: “¿Cómo se ve la gente que tienes abajo?”, a lo que Suricata responde: “Tenemos a una mujer de complexión robusta más intoxicada que Courtney Love en los noventa (yikes)” para después pausar brevemente y continuar diciendo: “además de dos, bueno, los llamaremos “casos especiales””. Al escuchar el “casos especiales” y no recibir descripción alguna de las personas restantes, la curiosidad de Juan López lo lleva instantáneamente a pensar en Reyes y Salazar (porque aparentemente ya olvido que lo que llevó a Suricata aquí en primer lugar fue que Juan se comunicó a la onda de radio que tiene con ellos, pero, detalles ¿no?). 
“Las otras personas que tienes abajo ¿acaso son una mujer que está tan chida como la primera mordida a un taco de canasta después de una larga jornada laboral y un tipo alto? (no se le ocurre otra característica distintiva para describir a “la torre” a pesar de haber trabajado años juntos)”. Peter Suricata queda claramente confundido con la metáfora que su compañero utilizó para describir la belleza, tarda unos segundos en carburar ya que tomando en cuenta lo que él hubiera dicho, no le encuentra sentido a esa comparación, aunque trata de encontrárselo, se da cuenta de que su esfuerzo sería incluso más fútil que esta larguísima oración antes de que se pueda continuar la conversación que hace unos segundos estaban leyendo; “Si, asumo que tu descripción es correcta porque en efecto tenemos a un tipo muy alto” responde Suricata, para después, quedarse en silencio esperando a que López le responda.
Al no obtener respuesta pronta al cuestionamiento obvio, que esperaría que le dieran, Pedro decide ahorrar tiempo y hacerle una pregunta a Juan: “¿No me preguntarás por qué los llamamos casos especiales?” a lo que Juan responde: “Ah sí, me había olvidado completamente de eso ¿por qué les dicen así?”. Suricata responde: “Bueno, verás, esos dos solos, se encargaron de abatir a un poco más de la mitad de mis hombres más capacitados, hombres duros con experiencia en batalla real, derrotados por tácticas inventivas y trabajo en equipo inmaculado”. “Oye, pero no me dejes así, cuéntame a detalle lo que hicieron” pregunta un curioso (mas ligeramente celoso) López. “Lo que pasó fue que…” (aquí, Suricata procede a contar la historia de guerrilla más épica jamás contada, con simples artículos de oficina convirtiéndose en armas letales, confrontaciones físicas dignas de capítulos finales de buen anime de pelea, enfrentamientos psicológicos por superar las tácticas del rival de las formas más creativas e imaginativas posibles, un desarrollo y crecimiento de personajes que te hacen plantearte los significados de la vida y la amistad nunca antes visto en la literatura; sin embargo, este libro se llama “Juan López: Una Odisea Godin”, no “Las Aventuras de Reyes y Salazar”, por lo que nunca sabrán lo ocurrido, lo siento).
“Wow (sollozo) cre- creo que es la historia más entretenida y conmovedora que he escuchado en vida” dice Juan López al borde del llanto, “Lo sé, jamás le había tenido tanto respeto a otro ser humano, hasta que supe todo lo que hicieron esos dos” responde Suricata, para posteriormente aclararse la garganta y decirle a López: “Bueno, creo que ya dijimos todo lo que había que decirse ¿Quieres que te lleve con ellos?”, a lo que Juan solo responde: “Simón carnal, vamos” (olvidándose completamente de preguntar quién está detrás de esto y cuál es su propósito aquí, pero bueno, a cualquiera se le pasa).
Capítulo 18: ¿Un cafecito para echar el chal? Parte 2.
Juan López y Suricata bajan un piso en silencio, cuando súbitamente, el segundo se frena y le comenta al oficinista: “Oye ¿realmente crees que sea buena idea que nos vean bajando juntos?” a lo que un confundido Juan responde: “¿Por qué habría pedo con eso?”. Suricata se lleva la mano derecha a la frente, baja la cabeza, cierra los ojos y sacude la cabeza de derecha a izquierda en señal de negación, para después voltear a ver a López directamente a los ojos y con tono sarcástico preguntarle: “¿Enserio no logras ver al elefante gigante que estará en esa habitación?” a lo que un aún perplejo López contesta: “No, enserio no veo algún problema con lo que dices”. Pedro deja salir un profundo suspiro, que expresa decepción (una casi equivalente a aquella que tus padres conservadores sienten al respecto de ti, lector), para después decirle a su acompañante, utilizando un tono de voz condescendiente: “A ver Juan, como veo que claramente no lo captas, te lo explicare con bolitas y palitos ¿vale?”, a lo que López dando aires de inocencia, solo asiente con la cabeza, antes de que Suricata continúe expresando su idea de la siguiente forma: “Hasta hace poco tiempo, me encontraba activamente tratando de asesinar a los individuos que están en la planta baja, y ahora tú te apareces conmigo, caminando como amigos de la forma más calmada posible ¿ya ves el problema que podrían tener con eso?(aun tratando de que Juan llegue a la conclusión de la respuesta obvia por si mismo)”.
López se da cuenta de que su amigo tiene razón (finalmente), y al querer evitar una situación incómoda, le pregunta a Suricata: “¿Entonces qué hacemos?”; Suricata le responde a Juan, proponiéndole el siguiente plan: “Voy a bajar solo, espera aquí aproximadamente 5 minutos, a que me retire, para que posteriormente tu bajes a desatar a tus colegas y puedan salir de aquí con relativa tranquilidad”. Juan López escucha la idea de Pedro, y por más extraño que parezca, usa su lógica para hacer una pregunta: “Oye y ¿no te meterías en pedos con la persona que te contrato para esto?”, a lo que Pedro Suricata responde: “En este punto, ya no lo considero un problema, verás, cuando me contrataron, me pagaron la mitad del trabajo por adelantado, además de la porción que le tocaría a cada miembro de mi equipo individualmente; no es por sonar excesivamente cruel, pero con los mmmmm digámosle “accidentes laborales” y el hecho de que en mi línea de trabajo no contamos exactamente con un sindicato, resulta que ese dinero podría decidir mudarse a mi cartera y quedar tablas por la chamba”. Juan López queda algo asqueado por la afirmación de su amigo, y con los aires de superioridad moral de una señora ultra católica de la tercera edad que tiene la certeza de que la juventud actual no sabe mantener sus genitales dentro de sus pantalones (cuaaando a los 15-16 ya era mamá de 5, pero detalles ¿no?), juzgando a otro ser humano (por qué claramente jamás ha cometido un error o hecho algo moralmente cuestionable) pregunta: “¿Qué eso no es robarle a los muertos”, a lo que Suricata, escuchando el tono que uso el oficinista, solo se limita a reír, levantar el dedo y señalar al walkie-talkie que trae Juan, respondiéndole: “¿Y tú no apestas a buitre?”. “Bueno bueno, son cosas que pasan” responde López, tratando de omitir el hecho de que levantaron su velo de hipocresía para después continuar diciendo: “Entonces ¿esto es adiós?”.
Pedro se queda callado, antes de responder, voltea a ver a Juan, le da un aire de ternura y se decide a decirle: “Supongo que sí, pero antes de eso, he decidido hacerte un último favor, condicionado al hecho de que tú me hagas uno a mi ¿aceptas?”, a lo que Juan asiente con la cabeza. Suricata saca de su bolsillo el dispositivo que usaron para cortar la señal de celular en el edificio (¿por qué no lo describí? Buena pregunta, la respuesta clara es que no quiero hacer esa investigación en internet y que esa búsqueda quede en mi historial ¿qué tal que acabo en una lista extraña de personas de “interés” por ello? Mejor jugarla segura e imaginen como sería un aparato así ¿va?), para posteriormente explicarle a López el funcionamiento del mismo, de forma lenta y paso a paso, con el propósito de evitar que este cometa un error al momento de quitar el bloqueo.
Tras la entrega del dispositivo, Suricata le recalca a Juan que espere 5 minutos antes de bajar, para poder asegurar su ruta de escape. “Bueno, supongo que esto es todo” dice Pedro, a lo que Juan responde: “¿Alguna vez te volveré a ver?”; Pedro Suricata contesta de forma seca: “Ahora que sabes mi línea de trabajo, lo más probable es que no”. Una pequeña lágrima cae por la mejilla de López, voltea a ver a su amigo, y con tono el tono de voz de un ser humano cuyo padre “súbitamente” decidió salir por cigarrillos, dice: “No mames que ya no irás a las retas, que culero eres”, a lo que Suricata se sorprende, pero sonríe y contesta: “Bye Juan, espero te vaya bien”. Pedro sale caminando, para no ser visto nunca más (como muy posiblemente el papá del morr@ que te bulleaba en secundaria), lo último que se escucha de él es un: “Conejo, vámonos”, y como brisa veraniega al inicio otoñal, desparece sin más.
Capítulo 19: Bienvenidos al final.
Los 5 minutos de espera de Juan López comienzan, el hombre maldice levemente a Suricata por aparentemente haber desechado como basura barata a su equipo de futbol, pero eso le toma menos de un minuto; posteriormente, guarda el aparato que le dio Pedro en su bolsillo, para finalmente quedándose viendo fijamente a la pared como si de personaje no jugable en un videojuego lleno de fallas se tratara. Y ya, es todo lo que Juan hizo por esos 5 minutos (enserio, no hay más, y no tengo pensado aburrirlos con una prolongada descripción de una pared, eso de describir a detalle los alrededores ya fue casi tan explotado como el niño chino que hace los tenis que traes puestos en los primeros capítulos).
López baja las escaleras y llega hasta la planta baja de su edificio para encontrarse con Carmelita, Salazar y Reyes, que se encuentran de rodillas, con brazos y piernas atados para hacer de su movilidad o un intento de escape una posibilidad prácticamente nula. Las vestiduras de Guadalupe y Rodrigo están empapadas en sangre (una mezcla entre la propia y ajena, una pesadilla para analizar), tienen algunos moretones visibles en el rostro y otras heridas provocadas por intensos combates. Con la poca fuerza que les queda suben la cabeza y Reyes pregunta: “¿J-Juan?” “Vine a rescatarlos muchachos” responde el galante caballero con panza de chelero. “Desátanos porfa” dice un vapuleado Salazar, “A la orden responde López” que pasa no uno, no dos, no tres, no cuatro (ya ven para donde va esto), bueno lo que se sintieron como 50,000 minutos tratando de deshacer los nudos que mantienen a sus amigos amarrados como puercos, pero para decepción, más no para sorpresa de nadie, su intento es patético, solo un scout podría deshacer un nudo así (porque todos se burlan de ellos hasta que los necesitan, hacen cosas realmente, pero no mamen, con los uniformes no se ayudan). Juan no quiere continuar viéndose como un blandengue que ni siquiera tiene la capacidad de deshacer un nudo, por lo que silenciosamente sube corriendo al primer piso para agarrar unas tijeras y poder cortar a sus amigos hacía la libertad.
Juan López va bajando las escaleras corriendo (porque en el jardín de niños no le enseñaron que correr con tijeras es la causa de accidentes número 1 en el mundo), llega a la planta baja y se acerca a sus amigos, se agacha y antes de que pueda empezar a cortar, pasos y el sonido de una pistola siendo recargada suenan en el lugar. López trata de mover los cuerpos de sus amigos, pero ya no le queda una gota de energía, voltea hacia arriba y ve una figura que, aunque no está seguro del porqué, le resulta extremadamente familiar. 
Un cuerpo más delgado que un palillo y ligeramente encorvado, utilizando el característico traje negro y camisa roja-vino, se encuentra frente a Juan. El oficinista voltea hacia el rostro de la persona utilizando el traje, esta persona trae en la cabeza una máscara de cabra. A pesar de la complexión de la persona que tiene frente a él, la vibra que emana la cabra es totalmente diferente a la de los demás, un aura de maldad pura que envenena el aire y pudre las plantas a su paso, aterrorizado, pero siguiendo su corazonada de hace rato acerca de la figura le pregunta a la cabra de la forma más amable posible: “Di-Disculpa ¿te conozco??” (si le funcionó algo parecido con Suricata ¿por qué no funcionaría aquí). Tras la pregunta del hombre, la cabra se ríe de una forma que una vez más le es muy familiar a Juan, el ser cornudo empieza a quitarse la máscara para revelar su verdadera identidad y apenas la barbilla y labios de la persona detrás de la máscara son revelados, los ojos de López son inundados por completo terror y con pánico en su voz dice: “Eres tú, tenías que ser tú ¿quién más tiene tanta maldad dentro?”.
Capítulo 20: Adiós Juan López.
(Se dice que un rayo no puede impactar 2 veces en el mismo lugar, sin embargo, para desdicha del hombre cuya suerte jamás pudo mejorar, es exactamente lo que su cuerpo está por experimentar)
Bifocales cafés, cabello blanco y de hongo, labial rosa mal puesto y unos ojos más vacíos que el espacio en tu interior que te deja el terror Lovecraftiano, así es, frente a Juan se encuentra el súcubo no sensual (a menos que las señoras de la tercera edad sean tu fetiche, aquí no se juzga lector, bueno solo un poco) que le ha arruinado la vida en varias ocasiones, su acérrima rival en la carrera por el trono de hierro del abordaje, la malévola Talina Rodriguez. La mujer tira su máscara al suelo y le esboza una sonrisa tétrica a López, antes de contestarle: “Por supuesto que iba ser yo ¿quién más podría ser capaz de algo así?”. A lo que nuestro protagonista no responde, sin embargo, una validación personal que pocas veces en su vida había experimentado lo llena al tener la certeza de que esa hembra es más mala que villana de telenovela estelar.
Posteriormente al breve periodo de tiempo en silencio, Juan López pregunta: “Y ¿Por qué? ¿por qué te tomarías el tiempo de hacer algo así?” a lo que la presunta compañera de laboratorio de ciencias de Matusalem (por vieja) y posible persona que crucifico a Cristo Rey (por si no quedo claro, es una persona de la tercera edad) responde: “Porque pude y quise”.  Anonadado, nuestro protagonista la cuestiona de la forma siguiente: “Pero ¿cuál es tu razón? Tienes que tener una razón para hacer algo así” Talina tajantemente contesta: “No hay” Juan continua: “¿Todo esto por qué te desagrado?” Rodríguez contesta: “Posiblemente sí, pero no es tan profundo”. 
Mientras la octogenaria (chance más) decía esto último, López rápidamente voltea hacia atrás, fijando sus ojos en Salazar, y una vez este le devuelve la mirada, Juan abre sus ojos lo máximo que le es posible, moviendo sus cejas de forma errática. Tras la extraña interacción, Juan vuelve a poner su atención en Talina y le dice: “Si no es tan profundo ¿cuál es la lección en esto?” a lo que Rodriguez responde: “No existe ninguna lección, simplemente lo hice”; López continua con su cuestionamiento: “¿Entonces la lección es que gente mala hace lo que quiere sin un motivo grandioso o siquiera aparente?”, Talina Rodriguez responde: “Si quieres tómatelo así, aquí no hay motivo o enseñanza alguna”, nuestro protagonista responde: “¿La lección es que no hay lección?”. En este punto de la conversación, la acérrima rival de nuestro godin favorito ya se encuentra en un estado de hartazgo más grande que el de una madre caucásica con tres hijos pequeños sin haber tomado una gota de vino en el día, por lo que levanta su pistola y dispara al techo, generando un estruendo tremendo y casi ensordecedor para el protagonista, para posteriormente gritarle: “SI SI, ES ESO, NO HAY ENSEÑANZA AQUÍ ¿CONTENTO?” a lo que Juan López responde (bailando tango con el diablo): “Si la lección es que no hay enseñanza y me llevo eso como la enseñanza, se rompe el punto que estas tratando de hacer”. La mujer se jala el cabello con la mano que se encuentra desocupada, para después respirar profundamente y ver al oficinista directamente a los ojos, pero para su sorpresa, Juan López esboza una gigantesca sonrisa y comienza a carcajearse.
“¿Qué es tan gracioso” dice una claramente molesta Talina, a lo que Juan responde: “Estaba haciendo tiempo con mis preguntas, hace rato le di a mi amigo acá atrás una señal para que se liberara”, antes de que López pueda continuar, es súbitamente interrumpido por Salazar, que como un cubetazo de agua fría le dice: “mmmm, no lo hiciste, creía que me estabas coqueteando de la manera más extraña posible” “Espera ¿qué?” contesta un Juan López que comienza a ponerse más pálido que un adolescente probando la marihuana por primera vez. “Juan, lo que hiciste no significo nada, no me transmitiste ningún mensaje, y aunque lo hubieras hecho ¿Cómo me podría desatar?”. López ve fijamente a Talina, y toda la confianza que tenía desaparece, con una sonrisa incomoda, voz temblorosa y tratando de hacer su tono lo más dulce posible, le dice a la mujer: “Bu-bueno y como planeaste todo est” ¡BANG!
Talina Rodriguez dispara su pistola, la bala recorre el aire e impacta contra la frente de Juan. Juan López cae muerto.
(Desde el principio les avise que su suerte jamás iba a mejorar)

Fin.
























 
















 




(Enserio, Juan murió, no hay más. Fin).



















Capítulo 20: Adiós Juan López. (Condicional, si quieres que Juan López continúe muerto, deja de leer en el primer fin, en lo que a mí como autor concierne, ya terminaste el libro, espero lo hayas disfrutado y estoy eternamente agradecido a ti por leerlo)
(Bueno si son una persona que no está contenta con ese desenlace, y quieren que el protagonista sobreviva al final, por más ilógico que sea y que haya tenido nulo o extremadamente limitado desarrollo de personaje, aquí les va)
López ve fijamente a Talina, y toda la confianza que tenía desaparece, con una sonrisa incomoda, voz temblorosa y tratando de hacer su tono lo más dulce posible, le dice a la mujer: “Bu-bueno y como planeaste todo est” ¡BANG! Por obra divina, o si la vida de Juan se tratara de un libro, la bala de Talina Rodríguez erra, la técnica de disparo de la doña es tan pobre y el culetazo del arma es tan fuerte que el arma de fuego impacta contra la frente de la mujer, haciendo que pierda el equilibrio, y caiga hacia el suelo, donde su cabeza rebota cual balón de basquetbol y debido a su avanzada edad, el traumatismo es suficiente para dejarla sin vida (les advertí que la única forma en la que Juan sobreviviría sería por tremendo e indiscriminado guionazo) .
Los siguientes minutos son algo borrosos para Juan López, habiendo tenido la muerte frente a él (y no, no es otro chiste de la tercera edad), su cuerpo se puso en piloto automático, uso el aparato que le había entregado Suricata capítulos atrás, le marco a la policía, desato a sus compañeros (excepto a Carmelita) y de ahí, mente en blanco.
Horas después, Juan López recupera al 100 por ciento su consciencia, no se siente cansado, feliz de haber sobrevivido, o procesa que vivió una experiencia traumática, lo único que siente, es una profunda desesperación, al saber que esto realmente no lo ha cambiado, no ha crecido y su vida no tiene rumbo alguno, vamos odiaba su trabajo, pero ahora no tiene nada que hacer u algo real que ofrecer o contribuir a la sociedad, se da cuenta de su estado, no es nada, no es nadie y posiblemente nunca lo será, como muchas historias en este mundo, morirá solo y posiblemente nadie llore en su funeral, porque no es lo suficientemente relevante para nadie en su vida. Hundido en este pensamiento, como si un ángel bajado del cielo exclusivamente para darle una semblanza de propósito o significado a su vida, Guadalupe Reyes pasa frente a él.  Claramente una señal divina, para darle algo en la vida (sin tomar en cuenta que es un ser humano y no un accesorio, en este libro que por supuesto no pasó la prueba de Bechdel), así que tras mucho tiempo sin confesarle sus sentimientos y para llenar el vacío existencial que a cada segundo se agranda en él, Juan López se decide a confesarle su amor a la mujer de la que ha estado detrás desde su juventud (¿Qué podría salir mal?).
López camina hacía Reyes, cada segundo se siente como un minuto, cada uno de esos minutos como una hora y cada hora como una vida, en su cabeza suena (insertar cualquier canción de amor genérica de los 80) y finalmente llega a ella, su tierra prometida y su futuro. Respira y antes de que le pueda decir una palabra, Guadalupe Reyes dice: “Por tu mirada puedo asumir lo que estás a punto de hacer, NO lo hagas, no es que seas mal tipo o algo, no me atraes en lo absoluto y tendrás que vivir con eso”. Tras escuchar eso, Juan se traga su orgullo y voltea hacía un lado para evitar la pena que se acaba de causar personalmente, cuando de repente voltea y ahí, los ve.
Una mujer ligeramente robusta, con facciones latinas típicas y un maquillaje impecable está a la distancia, junto a ella, un niño que no puede pasar de los 10 años de edad, vestido con una gorra plana, zapatos de baloncesto, jeans, chaleco rojo, mariconera y playera Versachy (si lo escribí como quería). Juan López los reconoce, son su exesposa y su hijo, jamás volverá a hablar mal de ellos, en su tiempo más oscuro vinieron por él, quizás no era el final que quería para este día, pero está conforme con el resultado. Nuestro protagonista va hacía ellos, pero apenas se encuentran frente a frente, lo pasan de largo. Un molesto Juan voltea, y ahí lo ve, su exmujer plantándole un besote a Guadalupe, y su hijo muy contento grita: “Mamá Guadalupe, que bueno que estás bien” antes de darle un abrazo.
López no sabe ni donde esconderse, así que incomodo camina dejando atrás la escena, y como todo buen caballero tras ver algo así, tratando de racionalizar lo vivido se dice a sí mismo: “Solo no le gusto porque es lesbiana” (No Juan, su orientación no tiene nada que ver con lo que acaba de suceder).
Juan: “¿Qué es esa voz? ¿Quién anda ahí?”
Autor: “Mierda ¿me escuchas?”.
Juan: “¿Quién eres? ¿Qué está pasando?”.
Autor: “No creo que decirte la verdad sobre ti sea lo mejor para tu mente”.
Juan: “¿Lo mejor para mí? Necesito una explicación”.
Autor: “No Juan, solo haría todo peor”.
Juan: “Me debes eso”.
Autor: “Trata de mantenerte calmado, eres el protagonista de un libro”.
Juan: “¿O sea que mi vida es así solo porque tú lo decidiste? ¿Todo lo que he pasado es porque un día te salió de las bolas querer escribir un libro?”.
Autor: “Perdón por eso”.
Juan: “¿Cómo que perdón? Ahora que se esto, las cosas van a cambiar por aquí, me vas a dar un final feliz ¿te quedó claro?”
Autor: “Lo siento Juan, se le está acabando la tinta a la impresora, temo que no puedo hacer nada por ti, hasta luego”.
Juan: “No me salgas con eso, claramente me estas mintiendo”
Autor: …
Juan: “Hola ¿estás ahí?”
Autor: …
Juan: “Contesta ¿estás ahí?”.
Autor: …
Juan: “Creo que se fue, no espera, si sigo hablando, es que tú sigues ahí, detrás de la pantalla de tu computadora, bastardo infeliz te voy a”

Fin.



